同学你好，你能听见吗？
如果没有开麦，问一下可以开麦吗？如果不行就让同学注意听
问一下俩个压缩包下载好了没
让同学把向日葵的远程码复制过来
问一下同学是不是第一次学java。

安装java，边装边说。问一下同学安哪里
选择JDK安装目录，采用默认即可（如果一定要自定义，不要包含中文路径）
环境变量：
JAVA_HOME:jdk安装路径
path:%JAVA_HOME%\bin
classpath不需配置!
验证： 
java -version

安装谷歌
安装ider 
配置ider 破解ider
配置谷歌 配置搜索引擎


根据官网敲一下小代码
第一个java程序
保存或另存为 ANSI 编码；

cmd   使用 cd命令进文件所在文件夹
javac Welcome.java 编译
java Welcome 运行

cmd
cd    进目录
cd .. 上级目录
dir    查看所有目录
cls    清屏

idea 安装
点开下一步，下一步

idea 配置和使用
projects-new project-java-jdk-next-finish-项目名称-finish

src-右击-new-java class

appearance 主题， font 字体

public class Welcome{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("hello world！");
    }
}





