从这一课开始,我们就来讲解一下MySQL数据库
那我们在学习MySQL之前,我们先来学习一下数据库当中的一些基础知识
我们先来看一下发音
谁的发音呢,就是这个mysql的发音
在国内对于这个单词的发音有很多种
有读成mysql的,有读成mysql的
还有读成my s q l的
那么这些发音它都是正确的
为什么这么说呢
因为在官方就没有给出这个单词的标准发音
但是呢
Orico在他的官方文档当中曾经说过
他们也念作My sequal['si:kwəl]。
SQL就是这个序集这个单词啊
那么呢我们也跟着官方走吧
我们也读买My sequal['si:kwəl]啊
但是我们要知道
未来如果有人说买mysql或者说买mysql
你应该知道他所指的是什么
其实指的就是我们这个关系型数据库啊
那我们再来看数据库的一些基本概念
首先我们先来了解一下数据
什么是数据呢?数据Data
那么其实数据它指的就是我们要存储的内容
然后这些内容可以有多种表现形式
比如说它可以是字母,可以是文字
可以是文本，可以是图形
甚至也可以是影音跟视频等等
这就是数据的概念
那我们再来看一下什么又是数据库
数据库是数据管理的有效技术,是由一批数据构成的有序集合,这些数据被存放在结构化的数据表里,数据表之间相互关联,反映客观事物的本质联系。什么意思呢？
数据库它的作用就是来存放数据的
只不过是它在存放数据时
会把数据放到一个有序的集合里
基于什么来存放呢?基于数据表
表我们都知道 它是一个
二维的空间用行跟列来表示的
对不对
那么数据库跟数据就好比什么呢
好比我们生活当中的快递柜
同学们都去
快递柜取过快递吧
我们都知道快递柜它是有很多的小格子构成的
也是有行跟列的概念的
它也是一个二维空间
对不对
然后我们的快递会被放入到某个小盒子当中
那么快递柜指的就是数据库
我们的快递指的就是数据
明白这个意思把，我们再来看
数据库管理系统,什么又是数据库管理系统呢?数据库管理系统,它的全称叫Database Management System,简称是DBMS,它是用来定义和管理数据的软件。
那么什么又是数据库管理系统呢?
我们还是用刚刚举过的这个例子——快递柜
我们知道快递柜是一个很大的数据库
它是存放快递的这样的一个媒介这样的一个介质
但是我们要想取快递的时候怎么取
是不是得通过快递柜当中的软件是吧
我们通过输入快递码
然后一点取件
然后小盒子会打开一个小盒子
然后我们去取快递对吧
也就是说数据库的管理是快递柜的管理是完全依赖于
快递柜当中的管理软件的
对吧
那么我们数据库也是这样的
对于数据库的管理完全是依赖于数据库管理系统的
这个数据库管理系统指的就是我们快递柜当中的那个管理软件
明白这个意思把，ok
什么又是数据库应用程序呢?
数据库应用程序Database Application System
它的简称是DBAS
是数据库管理系统基础上
是在数据库管理系统基础
基础上使用数据库管理系统的语法开发直接面对最终用户的应用程序
那么这是什么呢?这个如果还是按照快递贵这个例子来看的话
我们人我们去取快递的人就是数据库应用程序
因为我们是要去快递柜
取快递
对不对 那么换句话说 哪个应用程序用到了数据库
那么谁就是数据库?
明白这意思吧?我们再来看一下数据库管理员
什么又是数据库管理员呢?数据库管理员全称叫Database Administrator,简称是DBA
它是指对数据库管理系统进行操作的人员,主要负责数据库的运营和维护
那么数据库管理员我们通过这个名字也能知道它的作用了
还是用我们快递柜这个案例
快递柜其实日常还是有一些工作人员来对它进行维护的
那么这个工作人员其实指的就是数据库管理员
他们是有一定的管理权限
对这个快递库进行一些我们普通用户所不能操作的
这样的一些能力的明白这一次吧
那么数据管理员也是这样的
他的作用就是可以对数据库进行一些
维护，那么
在公司里一般大型的公司都会有自己的DBA
他的工作就是来负责日常对数据库的维护的
明白这个意思把
,那我们再来看一下上面这个图啊,这个图呢是呃,通过这个图呢也可以很直观的去了解到这些概念之间他们的一个相互关系啊。
数据我们不用说了,就是我们存储的内容
那么数据会存放到哪呢?会存放到数据库当中
那么数据库又靠谁来管理的呢?是靠数据库管理系统
那么数据库管理系统又靠谁来维护的呢?是靠数据库管理员
那么数据库管理系统又为谁服务的呢?是为数据库应用系统来服务的
明白这些吧同学们,这是他们之间的一个关系
那么我们再来看一下数据库的分类
数据库它是分为两大类的
一大类是关系型数据库
比如说常见的关系型数据库有这个
Oracle,DB2,Circle Server等等
那么还有一类就是非关系型数据库
啊 比如常见的非关系型数据库有
Redis,MongoDB,Memcached,HBase
那么这二者之间有什么区别呢?我们下面会说到
但是在工作当中,这两种数据库我们都会用到
我们来看一下关系数据库
关系数据库我们已经说过了
它最典型的就是数据结构是表
是吧
基于二维表来存储数据的啊
然后表和表之间呢是有联系的
所组成的一个数据组织
它可以采用
结构化的查询语言(SQL)对数据库进行操作
这个同学们一定要注意啊
所有的关系型数据库
所有的关系型数据库啊
是都支持SQL语言的
那么未来我们也会使用标准的SQL语言
来完成对数据工作
而且关系型数据库我们想对它的数据
所存储的数据进行操作时
我们只能通过SQL语言
没有其他的方式
我们再来看一下关系型数据库的优点
它的优点呢有这么几点
第一易于维护
因为都使用表结构嘛
所以格式比较统一
然后使用方便,SQL语言通用可以用于复杂查询
然后复杂操作,支持SQL可以用一个表以及多个表之间非常复杂的查询
我们可以用SQL去查一个表或者是多个表之间的这样的一个复杂查询
缺点是什么呢?读写性能比较差,尤其是海量数据时不具备高读写效率
海量数据时不具备高读写效率
尤其是海量数据的高读写效率它是不具备的
然后是固定的表结构 灵活度稍欠
就是灵活度并不是很好
因为它的存储结构就是固定的表结构了
高并发读写需求,传统关系型数据库来说,磁盘IO是一个很大的瓶颈
那么其实关系型数据库,它最终会把这个数据仍然是存储到文件当中的
那么至于对于文件操作,肯定会涉及到磁盘IO的
所以它高并发的读写能力是非常弱的,并不是很强大
正因为关系型数据库有这些缺点,我们在项目当中也逐步的引入了非关系型数据库
我们来看一下非关系型数据库
非关系型数据库也称之为NoSQL数据库
那么为什么叫NoSQL呢?
它不支持标准的这个SQL语言
它是一种数据结构化的存储方式的集合
可以是文档或者是键值对的存储
它并不是把数据存储到一个二维的表空间了
那么它存储方式是有的
No官型就非关系型数据库是基于文档形式来存储的
有的是基于键值对来存储的
我们来看一下它的优点
首先格式灵活
存储数据的格式可以是key value形式
也可以是文档形式
也可以是图片形式
等等
然后第二,速度快
NodeCycle可以使用硬盘或者随机存储器作为载体
而关系型数据库只能使用硬盘
看到了吗?速度快的原因是因为它可以用内存来作为存储数据的载体
那么我们去内存当中查询数据肯定要比你关系型数据库去磁盘当中IO查数据要快
对吧?所以在这种高并发读写需求当中
我们会引入非关系型数据库来解决高并发读写问题
这就是我们为什么未来项目当中既会用到关系型数据库也会用到非关系型数据库的原因
好
第三就是具备高扩展性
第四成本低
Noseq数据库它部署简单
基本都是开源软件
那我们来看一下它的缺点
缺点呢
它是不支持SQL查询
学习和成本较高
第二是无事物处理
第三数据结构相对复杂
复杂查询方面稍欠
这是它的一个缺点
那么我们再来看一下这节课的实时效果反馈
首先第一题
关系型数据库模型是将复杂的数据结构用什么来表示的?
A 文件 B 一维结构
C 二维表结构
D 自定义方式
那么同学想一下
这道题的答案应该是什么呀?
很显然是C二维表结构 对吧
关系型数据库的模型就是将数据存到一个二维表当中嘛
我们再来看第二题
数据库管理系统是用来定义和什么的软件。
管理应用程序
管理密码
管理数据、管理管理员的。
软件
应该是哪个呢,大家考虑一下
是不是很显然是管理数据的呀?
数据库管理系统就是用来定义和管理数据的嘛
哎 所以这道题的答案呢也是C
我们来看一下答案 1C2C
同学们 那么这节课我们主要是先来了解一下
数据库当中的一些基本概念 以及这些概念之间的关系
那么对于这块的了解将直接影响到我们对数据库的一个使用
所以这块同学们还是有必要去认真的了解一下的
同学们 那么这节课我们就到这