上节课我们讲解了数据库当中的一些基本概念
以及基本概念之间的关系
那么这节课我们再来学习一下MySQL当中的一些基础知识
MySQL数据库它的图标是一个小海豚
官方给这个小海豚起了一个漂亮的名字
叫什么呢?叫Sakila
我们先来看一下MySQL简介
MySQL它是一个 关系型管理系统
是由瑞典的MySQL AB公司开发
目前是属于Oracle公司的
这里我们要知道
其实MySQL最早是被SAN公司所收购了
那么SAN公司后来又被Oracle公司所收购了
所以MySQL数据库是属于Oracle公司旗下的数据库产品
MySQL是一种 关系型管理系统
关系型将数据保存在不同的表当中
我们上节课已经说过了
在 关系型当中,存储数据的方式是基于二维的表结构
我们可以把它理解为我们之前举的这个例子
就是快递与快递柜的关系
快递柜就是一个二维的结构
有行有列,然后里面有很多的单元格
而不是将所有的数据放入到一个大仓库内
这样就增加了速度并提高了灵活性
我们再来看一下mySQL的特点
mySQL它是开源的
这个我们一定要知道mySQL它是开源的
mySQL是支持大型的数据库
可用于处理上千万条记录的大型数据库
MySQL使用标准的SQL语言形式
什么意思呢?就是MySQL数据库
它是一个典型的 关系型数据库
我们上节课也说了
典型的 关系型是都支持标准的
这个SQL查询的,对不对?
MySQL可以运行在多个系统上
并且支持多种语言
这些编程语言包括像C,C++,Python,Java,Perl,PSP
都支持对MySQL数据库的操作
MySQL存储数据量较大
32位系统中的单表文件最大可支持4GB
64位系统中最大的表文件可支持8TB
存储的容量还是比较大的
但是32位跟64位差距挺大
32位是4GB 64位是8TB
所以说差距还是比较大的
那么现在我们很多系统都是64位的了
MySQL可以定制采用GPL协议
你可以修改源代码来开发自己的MySQL数据库
我们刚刚说了MySQL是开源的
其实我们国内有好多自己的数据库产品
都是建立在MySQL开源的基础之上去做的一个二次开发
好,我们再来看一下MySQL的分类
MySQL分为社区版和企业版
社区版是完全开源免费的
社区版也支持多种数据类型和标准的SQL查询
能够对数据进行各种查询、增加、删除、修改等操作
所以一般情况下社区版就可以满足我们开发需求了
那么还有一种是企业版
企业版是收费的
即使在开发中需要用到一些付费的附加功能
价格也相对于昂贵的Oracle DB2等也有很大的优势
其实我们这个Oracle DB2都是收费的
而且它们的价格是非常贵的
那么对于数据库可靠性要求比较高的企业
可以选择企业版
一般情况下我们用的最多的还是它的开源免费版
就是社区版
因为它的社区版已经完全能够满足我们的日常开发使用了
OK,我们再来看一下这个实时效果反馈
MySQL是一个什么样的关系型数据库管理系统?
A是闭源
B是开源,C是半开源。
D是完全收费
这个答案应该是什么呢?大家应该很清楚了
答案是B,对吧
Mysql它是一个开源的关系型数据管理系统
好同学们这节课我们主要先来了解一下
MySQL数据库的一些基础知识
好了同学们那我们这节课呢就到这。