我们再来讲解一下如何下载MySQL
那么现在我想安装MySQL
前提条件我是不是得先去下载MySQL的安装文件呢
对吧
那么MySQL的安装文件我们去哪下载呢
我们可以去他的官网来下载
他官网的地址是MySQL.com
打开浏览器,现在在我的浏览器当中已经打开了MySQL的官网了
那我们看在他的官网的页面当中有一个downloads选项
我们点击它进入到下载页面当中
那么我们现在要下载哪个版本呢?
MySQL它是有社区版和企业版的
是吧
那么我们现在要下载的是社区版
社区版是开源免费的
而且社区版已经足够我们使用了啊
那我们去哪下载社区版呢
我们看下面有个叫 MySQL Community Downloads
好我们点击这个链接进入到社区版的下载页面
那么在这个页面当中我们还需要选择你要基于哪个平台
你要下载哪个平台的安装文件
我们看这有一个
MySQL installer for window
我们现在要下载一个基于windows平台的安装文件
所以我们点击
MySQL installer for windows
进来
然后我们可以看到现在啊
MySQL最高的版本是8.0.27
那么我们此次教学所使用的版本是哪个版本呢
我们用的是5.7.36
为什么不讲MySQL8呢
因为这个MySQL8现在在企业当中还并没有完全的替换掉
大部分还是使用MySQL 5.7这样的一个版本
所以我们在讲课时肯定更多的是基于企业当中用的哪个版本多
我们讲哪个版本的 对不对
我去哪下载5.7这个版本呢
这里我们点击存档
好 在存档当中有一个product Version产品的一个版本 我们点开
看
这里一个5.7.35看到了吗
这里同学们需要注意啊
我们其实现在所下载的是什么呀
我们下载的是MySQL的一个安装工具
我们通过这个工具里可以去下载
我们使用的
MySQL的版本
我们通过这个工具可以很方便的安装MySQL
也可以很方便的卸载MySQL
所以我们现在下载的是它的一个安装工具
明白吧
这个安装工具的版本是5.7.35
然后这里我们要下载哪个呢?注意看它有两个版本
一个是web community,一个是community
那么我们下载的是社区版,不是web社区版
所以是
527兆的这个点击这个download就可以下载了
那么这里呢我已经下载好了
所以我就不再下了啊
那么对于这个MySQL的相关下载步骤
我已经给大家整理到笔记当中了
大家只要按照我笔记当中的步骤一步一步去做
好同学们,那我们这一课就这。