我们已经把MySQL的安装工具下载好了
那么这节课我们就来看一下
如何使用MySQL的安装工具
完成MySQL的安装与卸载
我们先来看一下
如何安装MySQL
在我的桌面当中已经有这个MySQL的安装工具了
它是5.7.35这个版本的
它的扩展名是MSI的
我们只要双击这个文件就可以打开它的安装工具
点击运行
现在这个工具正在初始化
我们稍等一下
那么这个工具打开以后我们可以看到是这样的一个界面
如果你现在在你的操作系统当中已经安装了MySQL了
那么这个时候它打开的是一个对MySQL的一个卸载的这样的一个界面
那现在在我的操作系统当中是没有安装MySQL
所以它打开的是一个安装界面
那么在安装界面当中,他一共准备了五种安装方式
我们要选择哪一种呢?我们来看
第一种是默认的开发模式
第二种是只安装server服务端
第三种是只安装客户端
第四种是完全安装
第五种是自定义安装
这里我们选择自定义安装
点击Next
然后我们现在要安装的是什么呢?
我们现在要安装的是MySQL的服务端
所以这里我们选择MySQL Server
打开，打开
然后我们看这里有MySQL 8.0、MySQL 5.7、MySQL 5.6
那么这些同学们注意啊
有的同学可能第一次打开这个安装文件的时候
里面只有一个MySQL 5.7
那么怎么办呢?你把这个工具啊
结束
退出去然后重新再打开啊它里面就会有这个
选项了
那么接下来我们要安装的是多少呢?
是5.7这个版本当中的一个MySQL
然后你看5.7里又分为很多版
我们要安装的是MySQL 5.7.36这个版本
然后这里面有两个
一个是x64一个是x86
那么这两个分别对应的是你不同的操作系统
比如说我是64位的那就x64
如果你是32位的就选择x86
那现在我的操作系统是64位的
所以这里我选择MySQL Server 5.7.36-x64
然后把它移过来
然后点击next
这个时候
我们这个安装工具它会帮助我们去下载这个mysql5.7.36这个版本啊
好我们点击Execut的
好 我们稍等 它正在下载
因为我们说了 这个是一个安装工具嘛 对吧
这个工具会帮助我们去下载我们选定的这个MySQL的版本
那么这个下载的速度快与慢就取决于你的网速了
对吧
如果你的网速比较好
那么它的下载是比较快的
如果你的网速不好下载比较慢
因为它毕竟是国外的网站
可以看到我这下载的速度就并不是很快
对吧
但是这个速度也能接受啊
稍等一下
那么下载好以后,我们直接在工具里就可以安装MySQl了
整个过程非常的简单
好 我们稍等一下
这个下载的速度
并不是很快,但是也能接受
好,我们可以看到现在这个MySQL Server 5.7.36已经下载好了
那么下载好了以后,接下来我们点击next
现在问你是否安装,我们安装,点击execute
然后他现在开始installing正在安装
他的整个安装过程还是非常快的
MySQL的安装是非常的快的
然后点击next
然后再点击next
对于产品的一些配置看到了吗
那我们对它可以进行哪些配置呢
首先第一个就是端口
数据库大家注意所有的关系型数据库都有自己的监听端口的
那么MySQL的默认监听端口是3306
比如说Oracle的默认监听端口是1521
那么这个监听端口我们有必要去改吗
一般情况下我们是不需要去改的
所以这块我们不用管它
然后点击next
然后接下来是为你的管理员设置一个密码
我们之前在讲解数据库基础知识的时候
我们说过数据库里有一个DBA管理员对不对
那么在MySQL当中它有一个root用户
它的权限是最高的
它就是那个管理员用户
那么这里要求你为这个管理员用户设置一个初始密码
那么这个初始密码比如说我设置成root
然后他检测发现这个密码比较弱,那就无所谓了
在真正的企业里做研发时
对于数据库的管理员密码
设置的非常复杂的,而且要定期更换的
好,我们点击next
我们看到这里有一个Windows Service Name
什么意思呢?Windows的服务名
MySQL数据库在我们的操作系统当中,它是基于服务的形式体现的
也就是说我们安装完MySQL以后
对于MySQL的启动以及关闭
我们是需要在Windows当中的系统当中
这个服务当中完成的
来我们看一下服务，打开
现在在我当前的服务当中
我们看
找M开头的
没有
mysql的服务是不是
好
那我们先放在这不动
现在他会告诉你
如果你想改变这个服务的名字
你也可以自己去修改
你改成随便都可以
如果你不改
我给你个服务的默认的名字叫mysql57
那么这个名字一般我们不需要去改
就用它默认名字就可以了
明白这意思吧
好
点击Next
然后呢,execute的
好,这是完成安装的
安装后的一些配置动作
配置工作
这个过程也比较快
好现在
在你的操作系统当中就已经安装了MySQL 5.7.36这个版本了
然后点击Finish
然后next 然后Finish
这样就安装好了
然后我们再看一下系统的服务
我们刷新一下
注意看
是不是多了一个MySQL 5.7的服务
而且这个服务现在它的状态是正在运行的
那么我们如果想
在我们操作系统当中停止运行,mysql怎么办呢?
点击右键去停止这个服务就可以了
然后我们想运行mysql,就是启动这个服务就行了
所以说,mysql数据库它的启动和关闭
在windows操作系统当中,就是以这种服务的形式
其实在linux下也是这样的,就是以服务的形式
来完成对数据库管理系统的
停止和关闭
明白这句话吗?OK
这是安装
那么如果我们想卸载MySQL怎么办呢?
这个过程也比较简单
我们还是需要使用到这个工具
好,我们双击安装助手
安装助手现在正在运行
我们现在打开了安装助手
但是这个安装助手的界面已经跟我们刚才安装MySQL的界面完全发生变化了
因为它检测到了现在在你的操作系统当中有一个MySQL Server
它的版本是5.7.36
问你现在你要对它做什么
你是对它重新配置呢?还是添加什么?还是修改什么?还是删除呢?
那我们要卸载它呀!
删除它,对不对?
那么在删除之前……
要注意一件事啊 什么事呢
我们对于MySQL的这个安装完以后啊
它会在我们的C盘的Program Files
以及Program Data下会产生两个目录
我们来看第一个Program Files进来
这里有一个MySQL目录看到了吗
进来然后有MySQL 5.7进来
那么这里有bin有dogs啊什么等等一些目录
那么这个呢是MySQL的一个安装目录
安装完毕以后的一个目录
我们未来想去通过它的客户端链接
MySQL的时候
我们都要去这个bin目录下找一些安装文件
这个我们下面会讲到
然后我们看这里还有一个叫Program Data的目录
ProgramData目录这里需要注意
它默认的在操作系统当中是隐藏的
我们必须要把它显示出来
然后在这个目录当中有一个叫mysql的目录
也有mysql目录
然后也有一个mysql server 5.7对吧
然后你再进来
你可以发现这个目录里有变化什么呢
有data
那么这个data目录存放的就是未来你mysql数据库的一些数据文件都会放到这个目录里
明白吧?所以这两个目录你要搞清楚,一个是安装完毕以后的目录,一个是数据目录
那么我们现在就要卸载mysql
怎么办呢?选中它然后点击remove
然后它告诉你了你现在的安装路径是在
Program File mysql mysql server 5.7是吧
然后点击remove
好,选中你要卸掉的这个
然后是否删除数据目录。
是删除
Program Data的目录
好我们点击next
然后点击execute，稍等
其实MySQL的卸载也是比较快的
OK,然后我们这里还有一个对钩,有个选项
卸载MySQL的安装,把它可以点上,然后Finish
OK 看到了吗?同学们,programdata目录下的mysql已经没有了
我们再看看programfail下的mysql也没有了
那么这里大家一定要注意,当我们卸载完mysql以后
一定要
ProgramData目录下再去仔细的查找一下
看有没有MySQL这个目录
如果还有呢
你需要把它手动删除一下
如果这个目录存在的话
你没有把它卸载干净
那么以后你在安装MySQL的时候
它是无法安装的,会出错的
所以programdate目录下一定要把mySQL目录删除掉
这样我们就完成了mySQL的一个安装和卸载
那么整个安装与卸载的过程
这个步骤我都给大家整理到笔记当中了
我们只要按照我笔记当中的步骤一步一步去做就可以了
你看这是卸载的步骤
刚才我们看到的是安装步骤
整个过程也都比较简单
如何能
一定要把MySQL的目录删除掉
好同学们那么这节课呢我们就到这