上一节课我们已经将MySQL的服务端安装到我们操作系统当中了
那么这节课我们再来讲解一下如何链接MySQL
那么什么是链接MySQL呢?
这里我们要知道MySQL数据库的一个工作方式
上一节课我们安装的是什么?是不是MySQL的服务端呢?
服务端不就是指的我们之前所提到过的RDBMS吗?
数据库管理系统,对不对?
那么我们是通过RDBMS,也就是这个服务端来操作数据库当中的数据的,对不对?
那么我们怎么使用这个服务端呢?
服务端
我们看他的名字既然叫服务端了
说明与之对应的肯定会有一个客户端
对不对
所以我们在操作MySQL数据库时
是通过使用客户端来链接MySQL的服务端并且
通过标准的SQL语言来完成交互的
那么这种方式不仅仅是MySQL当中是这样的
所有的关系型数据库当中都是这样的
它都是要依赖一个客户端来链接服务端
然后在客户端当中通过给定标准的SQL来进行对数据库的操作的
明白这一次吧
所以我们现在安装完MySQL服务端以后
我们要使用客户端来链接MySQL的
那么怎么链接MySQL呢
我们的客户端工具也有很多种
第一种是MySQL自带的一个客户端工具
那么这个客户端工具在哪呢
我们来看一下
这个客户端工具就在我们安装好的MySQL的安装目录
注意我们再次强调一下是安装目录可不是数据目录
我们之前说过
在Program Files目录下有一个MySQL的安装目录
program data目录下是有mysql的数据目录的
对不对
那么现在我们要进入到它的安装目录
就是mysql
这个program fail目录里
在这里找到mysql的目录进来
然后有个mysql server 5.7进来
然后这有一个bin目录看到了吗
进来这里有一个叫mysql.exe的
这就是mysql自带的客户端工具
专门用于来链接mysql服务端的
那么这个工具怎么使用呢?也非常的简单啊
我们看一下这个工具呢,这个执行文件
这是个.exe的嘛,是不是?
它需要在命令提示符上来运行
那我们这里得先去启动这个黑窗口,是吧?
命令提示符怎么办呢?
我们在当前目录里直接输入cmd就可以了
现在就可以启动我这个
看到了吗 然后你看它的路径直接就在这个mysql server 5.7
这个bin的目录下了
那我们在这里直接去运行这个
mysql.exe就可以了
怎么办呢
mysql注意看这个命令
mysql
然后注意空格
我把这个字体再调大一些
这个mySQL就是启动可执行文件对吧
这个指的是启动它
然后可执行文件这个客户端工具在启动时
它是要一些参数的
有什么参数呢
有一个-u的参数
这个-u指的是你要用哪个用户来链接或者叫登录
这个MySQL的服务端
那我们就用root用户
是吧
然后还有一个-p的参数
-p的参数是指的是什么呢
你在使用这个用户登录时
你必须得给定我密码
是吧 我们这个用户是要有密码的
那么这个root用户的密码就在我们安装MySQL的时候
所给定的那个密码 对不对
然后你可以在-p的后面直接写root
注意同学们这两个字间不要有空格啊
然后这样也可以连接MySQL
但是这种方式有一个缺点
什么缺点呢
密码会明文体现对不对
那如果你要想让这个密码安全一些
不明文体现怎么办
你在-p后面不要给密码直接回车
然后这个时候他让你介入密码看到了吗
然后你再输入密码这个时候密码就是隐藏的
明白了这一次了吧
然后执行
如果我们现在看到在我们的这个命令提示符下
mysql>
然后光标在这闪烁
说明我们现在已经成功的链接到了我们MySQL的服务端
也就是这个客户端已经成功的链接到了MySQL的服务端
那么在这里我们就可以通过一些命令去操作MySQL了
比如说我用一个show database
这个命令我们后面会讲到的
这个语句我们后面会讲到的
这是查看当前在MySQL当中
它所包含的所有的数据库的
这样的一个语句，执行
现在在mySQL当中啊,Database数据库嘛
我有安装以后默认的有四个数据库
看到了吗?那说明我们这个客户端已经链接成功了
那么你会发现它自带的客户端工具啊
链接好以后
其实它的这个交互性并不是很好
就是用户体验并不是很好
这不就黑窗口吗
然后看起来也比较不方便
就像我们在学Java SE的时候
我们在控制台去输出一些内容
在黑窗口下运行的一些内容
等于这都是用打印语句输出来的
我们看的非常的别扭对不对
那有没有更人性化的客户端工具呢?
答案是有的
我们后面会讲到一个NaviCAt
MySQL当中也有很多的第三方的客户端工具
Navigate就是其中的一个
我们未来更多的会用这种第三方工具来操作MySQL数据库的
但是现在MySQL自带的客户端工具你要知道的
好,我们再往下看
那么其实MySQL的客户端工具除了可以使用我们刚刚
通过它的目录的方式
然后通过CMD的方式来启动它以外
还有一种方式
安装好MySQL以后,在这个...
开始菜单里我们找
mysql
CDEFG
看有个MySQL把它打开
然后这里有一个MySQL 5.7 command line
然后有一个MySQL command
这你用哪个都行
它是通过快捷方式直接打开它的客户端工具
我们点击
这里直接输入密码就可以了,相当于越过了我们原来输入mysql-u
然后密码,啊,-u用户名,然后-p回车,这个环节都越过了
直接让你输入,用root,默认的是用root,直接输入
输入密码
是不是也可以登陆啊?这种方式比那个更方便一些
当然这两种你用哪个都可以,这个没有明确的要求
这是使用MySQL自带的客户端工具来链接MySQL
我们来看一下这节课的实时效果反馈
链接MySQL的命令是什么
plugin还是mySQL
那么很显然这个命令是mySQL
是吧
所以这个答案是D
好 我们再来看第二个题
查看MySQL中所有数据库的命令是什么
我们刚刚用过的 是吧
A show databases 复数s的
B show database
单数的
C show dbase;
D show data 那么这个答案应该是哪个呀?这里呢其实CD排除掉了
肯定不是了,唯独就在A跟B之间
那么这个命令同学们注意
在MySQL当中查看所有数据库的命令是DataBases的
带这个复数S的,所以答案是A
我们刚刚用过这个命令的,我们看一下
Bases，带复数S的
所以这个答案是谁啊?
是A
那么标准答案第一题是D
第二题是A
好同学们,那么以上我们就讲解了如何链接MySQL
好,那我们这一课就到这