上节课我们讲解了如何使用MySQL自带的客户端工具
来链接MySQL数据库
那我们会发现其实通过它自带的MySQL客户端工具链接MySQL时
它的交互的方式其实很不人性化的
什么意思呢?用户体验非常不好
因为它就是在黑窗口下来实现的吗
对不对?那么我们能不能用其他的方式来替代这个客户端工具呢?
自带的客户端工具呢?答案是可以的
那么我们可以用很多的第三方的客户端工具去替代它所自带的工具
那么比如说第三方的有一个用的比较多的就是NaviCAt
当然除了有 navicat以外还有其他的
那这里我们就讲一个 navicat
因为这个用的还是比较多的
你也可以换成其他的工具
那么其他的工具使用跟 navicat的使用其实都是大同小异的
那么NaviCat的工具它的使用,用它来操作MySQL还是比较方便的
因为它是在可视化图形界面下,去完成对MySQL的操作的
那我们来看一下这个工具怎么使用呢?
这里我把这个工具的目录发给大家,放到本套视频的软件目录当中
有这样的一个NaviCat的目录进来
然后这个NaviCat我给大家发的是一个绿色版本的
你只要解压就可以使用了
然后这里有一个Navicat.exe双击运行就可以了
那么你第一次运行时它是需要注册码的
注册码我已经给大家放到这里了
大家把注册码放进去就可以了
好,双击运行
打开以后是这样的一个界面,看到了吗?
那么我们第一次使用Navicat的时候
我们是需要先建立Navicat与我们操作系统当中的
MySQL数据库的一个链接的
怎么建立呢?非常简单
这里我们点击链接选项
然后它会弹出一个链接窗口
首先是你需要给这个链接起个名字
这个名字是自定义的,你叫什么都可以
比如说我现在用它链接的是我本地的一个数据库
这个链接名我叫localhost,表示的是链接我本机的一个数据,可以吧
然后下面有个主机名或IP地址,你用它去链接的mysql所在的IP地址或者主机名叫什么
那么我们连的是本机的,本机的主机名不就是localhost吗?所以这块是不用改的,明白这意思吧
然后端口
你安装MySQL的时候端口有没有修改
如果没有修改,默认的是3306
那我们有没有修改端口啊?
我们安装MySQL的时候是没有去修改的
所以端口就是3306
然后用户 你用哪个用户去链接mySQL 这里我们用root用户 然后密码
这里我们可以先点击链接测试
如果这个弹出一个链接成功的这样的一个提示框代表你当前已经成功的用
navicat链接到本地、本机的这个mysql了
然后点击确定,注意看这多了一个localhost的链接
然后我们双击这个时候你看它的图标变成有颜色的了
原来是灰色的,灰色表示没有链接,你还没去链接呢
双击它以后它会自动链接,链接成功以后注意看
他会把下面
你MySQL当中所包含的所有的数据库都显示出来
其实这个过程就相当于我们原来执行了一个
show databases
但是这里同学们注意啊
NaviCat也好,还是其他的MySQL的客户端工具也好
我们用它去操作MySQL的时候
虽然说我们用鼠标通过点击就可以完成对MySQL的一些操作
但是实质上,NaviCat这个工具是根据我们点击的动作,它是根据我们点击的动作,它是根据我们点击的动作
去完成了
一些命令的生成
然后将就是一个SQL语句的生成
然后把SQL语句又发送给了mySQL服务端
然后我们才能看到这个结果
也就是说我们现在双击的localhost
它会把这四个库显示出来
其实这个过程
NaviCat
向MySQL服务端发送了一个show databases的命令
明白了同学们
也就是说
MySQL就是所有的关系型数据库的服务端
它都要依赖于标准的SQL语句进行交互的
你们不给我SQL语句我是无法
按照你的想法去运行的
明白这意思吧?所以说自带的客户端跟我们用的第三方的客户端最大的区别是自带的客户端我们每执行一步都需要自己来给定sql语句
而自带的客户端可以根据我们的点击选项操作选项来帮助我们生成sql语句
明白这个意思把生存SQL语句去
执行想要的操作啊,OK这个同学们一定要知道啊
那么使用 navicat工具的相应的步骤在这里我都给大家整理到笔记当中了
大家可以根据我的这个步骤去看一看就会了,非常的简单
好,同学们,那么这节课我们就到这。