这节课我们再来讲解一下SQL语言
我们上节课在讲解
mysql
客户端跟服务端在交互时我们说过了
所有的关系性数据库
它都需要依赖于客户端跟服务端通过标准的SQL语言
那么这个SQL语言到底是什么呢?这就是我们这一课要讲解的一个重点
好,我们来看一下这个SQL language
SQL它是标准的,它是数据库标准化语言,所有固态型数据库都适用
也就是说我们在操作所有的固态型数据库时,无论你是MySQL还是Oracle
我们都需要在客户端当中,把这个SQL语言的数据库处理好
用标准的SQL语言来完成对数据工作
那么Sycl语言你掌握的如何将决定了你对数据库使用的能力强与弱
所以说这个还是比较重要的啊
好 我们来看一下
Sago语言根据它的能力又分为
它的作用主要是完成数据查询操作的
所以我们称之为数据查询语言
还有一大类叫DML
它主要完成数据操作的
所以我们叫做数据操作语言
什么叫数据操作呢?
比如说添加数据、修改数据、删除数据
这些都是对数据的操作
然后还有一大类叫DDL
它是数据定义语言
它是完成一些数据库对象创建与删除与修改的
比如说我创建表啦、创建数据库啦
这里都需要用到DDL语言
还有一类是DCL
它是数据控制语言
它主要完成对用户一些权限的分配
以及权限的撤销的
所以说这里我们为用户分配一个权限
或者社会权限就要用到
还有一类是TCL,事物控制语言
那么这个事物指的是当我去添加数据、修改数据或者删除数据的时候
我有一个确认机制,我通过这个确认机制来决定是否最终执行这个语句
所以这是一个事物控制,我们后面会讲到的
所以TCL语言当中所针对的都是提交事物和回滚事物的这样类型
好 我们再来看一下SQL语言的简介
SQL结构化查询语言 它其实是三个单词的简写
分别是structured query language简称SQL 发音SQL
是一种数据库查询和程序设计语言
用于存取数据以及查询更新和管理关系数据库系统的这样的语言
好 我们再来看一下SQL到底能做什么呢
首先SQL是面向数据库执行查询的
也就是说如果我们现在要去官行数据库里查询数据
我们肯定要用到SQL的
用到SQL的哪个呢?是不是DQL语言?
然后SQL可以插入数据,可以更新数据,可以删除数据
那么如果有这样的操作,我们要用到DML操作的
然后可以创建数据库,可以创建表,创建存储过程,创建视图
这个是用DDL的,还有设置表,存储过程,使用权限
这用的是DCL的,还有一个TCL设置事物的
这就是SQL的能力,啊,SQL的能力。
好 我们再来看一下SQL的标准
那么SQL它是一种我们一再强调它是一个标准的操作
官型数据库的一个语言
那它肯定有一个标准的定义
对吧
SQL它是1986年10月由美国国家标准局
注意是美国国家标准局
通过数据库语言
通过的数据库语言
数据库语言美国标准
它起初创建时并不是国际标准
而是一个美国国内自己的标准
接着国际标准化组织
就是ISO组织颁布了SQL的正式国际标准
也就是说把它由美国国家标准
转化成了国际标准了
变成一个适用于国际上所有的
官型数据库的一种标准语言了
1989年4月ISO提出了具有完整性特征的
SQL89标准
因为它是89年提出来的
所以叫SQL89标准
1992年11月又发布了SQL92标准
因为它是1992年发布的
所以叫SQL92
在此标准当中
把数据库分为三个级别
分别是基本级、标准级和完整级
在99年又推出了99版的标准
因为它仍然是99年推出的
现在最新的版本是2016版
比较有代表性的几个版本是
cycle86 cycle96 cycle92 cycle99
并不是所有的数据库的数据库产品当中都完全支持了标准的SQL
也就是说有的是支持的86有的是支持的是92有的支持的99
甚至有一些在标准的SQL基础之上又做了自己数据库的一个扩展
那么如果你用的是标准的SQL,适用于所有的数据库
如果你用的是非标准的数据库
比如说非标准的SQL是某一类数据库自己扩展的这样的语言
它将不会同用的
所以我们在使用SQL语句的时候尽量使用这种方法
而且有一些数据库我说了它只支持99
有一些的只支持92或者有些只是86
这也是有可能的
当然它是线下兼容
你支持99的肯定支持92支持86
但是如果你要支持92的
那么MySQL当中它是既支持92也支持99的
后面我们会讲到
好 我们再来看一下SQL语言的分类
数据查询语言,这个我们说了DQL,它的全称叫Data Query Language
其语句也称之为数据解锁语言,用于数据库当中
从数据库的表当中去获取数据的
所以它就是用查询,用于完成数据查询或者叫数据解锁的一种语言
它用的最多的动词,动词指的就是关键字
像select,from,where,other by,having等等
这些都是DQL当中用的比较多的动词或者叫关键字
这是DQL,好我们再来看数据操作语言
同学们这块都非常重要,你一定要认真听
因为未来这些语言我们都会用到
DML它的全称叫Data Manipulation Language
Manipulation指的就是数据的操作语言
其语句包括动词insert,update,delete
分别用于完成添加修改和删除表的操作
insert添加数据,更新数据update,删除数据delete
然后还有一个是数据定语言DDR,Data Definition Language
定义数据库对象语言的其语句包括动词的create跟job
比如说我要创建一个数据库或者是创建一个表
那么它的语就是create
修改一个数据库或者修改表时用的是alter
除数据库或者三组表的时候用的是create
还有就是数据控制语言DCL Data Control
它的语言是通过grand和rework
确定用户对数据库对象的访问的权限
比如说Grand
rework是回收权限
还有就是事物控制语言TCL 它的全称叫Transaction Control Language
它的语句能够确保被DML语句影响的表所有的行业语句及时的得到更新
就是一个事物确认的机制或者叫DML操作的确认机制
它有三个动词或者叫关键字
是Commit提交事物,Rowback事物回滚
Commit提交事物就是确认我的DML操作行为
Rowback就是回滚
还有一个CPU point设置回归点
对那就是吧
它有一个可以设置一个回馈点的啊
撤销到哪这个可以指定一个点的
ok好我们再来看一下
数据操纵语言DML针对的操作对象是数据表当中的数据
也就是说insert,update,delete所针对的是数据本身,是数据而言的
而数据库定语言DDL对应的是数据库当中的对象
什么呢?比如说表啊,数据库啊,索引啊,视图啊
这些都是数据库对象,它是针对操作这些数据库对象的
明白这意思吧?你一定要区分开啊
然后我们再来看一下Cycle语言的语法
Cycle语句是不区分大小写的
关键字建议大写
当然你不大写也没有问题
Cycle语句可以单行或多行书写以分号结尾
那么这两个语法我们一定要记住,关键字,社会语句的关键字是不区分大家写的。
但是这个语句里的数据或者是对象本身
比如说表明啊,数据啊,主要是这个数据的内容啊
它是严格区分大家要写的,明白这意思吧
但是对于一些关键字和对象,这个名字是不区分大家写的
然后塞口语句可以单行或多行书写,以分号结尾
好我们来看一下这个实时效果反馈
语法中要求关键字
A不区分大小写,B区分大小写,C可以减写。
那么这个题的答案是什么呢 这个答案非常简单
不区分打游戏对吧
好 我们再来看第二个题 如下说法正确的是 C口语句必须多行书写 以分号结尾
C口语句必须单行书写,以分号结尾
C,C口语句可以单行或多行书写,以冒号结尾
D,C口语句可以单行或单行书写,以分号结尾
那么这四个答案哪个是正确的?
很显然是D,对吧?C口语句是可以单行或多行书写的
而且是以分号结尾,对吧?所以它的答案是D
第一题的答案是A,第二题的答案是B
好同学们,那么以上我们对这个SQL语言做了一个介绍
那么后面我们会都去使用一下这个SQL语言的
好同学们,那么这节课呢就先说到这里,感谢大家收看,我们下期再见!