上节课我们讲解了什么是SQL语言
那么这节课我们就来使用一下SQL语言
那我们先来使用它的哪个语言呢?
我们说了SQL语言根据功能分成五大类的
对吧?
那我们就先从它的DDL语言开始说起
DDL语言它的作用是来创建数据库当中的一些对象的
比如说数据库对象、表录对象、视图对象
对不对?
那我们就先来看一下如何使用DDL语言来创建与删除数据库
那么创建数据库它的DDL语句是什么样的呢?
首先是, when do view derived from a broken oyster password into another void.
在DDL语言当中它是由
job这样的语句所构成的对吧
所以创建数据库它的语句就是create
后面跟的是database
注意这两个是关键字
表示创建数据库的关键字
Test这是数据库的名
Temper Set是什么意思呢
是创建数据库时
我们可以为这个数据库指定一个默认的编码
那么一旦指定编码了,数据库在存储数据时
对于这种字符类型,它就会按照这种编码来做字符的处理
那么这个是指设定默认编码类型的一个关键字
叫default chemical set
UTF-8是来指定编码的
这是它的整个创建数据库的一个语法格式
好 我们来看
对于数据库的创建
其实我们除了可以使用DDL语句以外
我们还可以使用Navicat工具来创建
我们先来看一下如何使用DDL语句创建
这个语句在图片里已经显示了
是吧 已经给大家说明了
就是Create Database关键字
然后数据库名
然后Default Character Set
这是设置默认编码的
然后给一个字符编码
好 我们来看一个示例 示例要求我们创建一个test的数据库
名字为test的这样一个数据库 并查看该数据库以及该数据库的编码
查看该数据库 我们可以使用一个show database对不对 就可以了
然后查看数据编码 数据库的编码 我们下面也有命令的
好 我们先来完成创建test的数据库这样的一个具体实现
那么我先使用MySQL自带的客户端工具
然后我们再讲如何用NaviCAD来创建
那么这里我们要知道,现在要创建数据库,它用的是DDLG,DDLG是以
对吧
然后可大写可小写
关键字不区分大小写
我们说过了
是不是
create
那么你要创建的是什么
是一个数据库
那叫data
没有这个辅数s的
然后后面紧跟的是你数据库的名字
数据库比如我叫test可以吧
然后设置编码default设置默认编码是吧
default
然后你要用什么编码呢?比如说用UTF-8
不用加杠,UTF-8就可以了
这样我们就编写了一个创建数据库的一个DLL语句
然后分号结束,对吧?
如果执行完命令以后,它返回一个Core-OK,表示当天你的命令是执行成功的
如果你的命令是有错的,就表示当天你的命令是执行成功的
反过来的内容是不一样的 我们看一下 比如我们随便写
Conquer他 这我随便加一个弟弟 这很显然写错了 对吧
看到了吗 它会返回一个error 你有一个错误的cycle语句的语法错误
对不对 请检测
知道哪块是错了 如果返回这样的信息 都代表你当前的DDRU执行是错的
那么接下来我们这个数据库创建有没有创建成功
我们是不是得看一下怎么看呢
是不是仍然可以使用soldata-base
对 注意这个可是在辅数s的了
data base代符数s的了
是吧
查看一下这个数据库当中有没有test的
这个库
哎
很显然现在可以看到有test的这个库
说明我们这个数据库
语言来创建数据库的方式是成功的了
那么如何查看编码呢?
查看编码只要用一个查询命令
这个我们只是先去查看一下
这个命令我们先不用管
这个语句先不用管
因为我们还没有学到查询
我们可以拷贝一下拿过来
粘到里面执行
SchemaName,Test,defaultConcurrentSetName就是UTF8的
说明我们的编码是正确的
这是使用DDL语言来创建数据库
那么如果我们用NaviCAD怎么来创建数据库呢?
我们来看实例,要求我们用NaviCAD创建一个Test2这样的一个数据库
名字为Test2,打开,这里我们先刷新一下
嘿!欢迎订阅可以按一下铃铛!
看到了吗?我们刚刚用DDR语言创建的test库已经出现了
那现在要求我们用NaviCat再去创建一个数据库
怎么办呢?选中这个链接,点击右键
新建数据库看到了吗?然后这里呢给你数据库起个名字
我们叫test2,然后制服级编码我们用下面有个UTF8
看到了吗?然后点击确定,这样呢这个库就创建出来了
那么其实当我们点击确定时,这里同学们一定要知道啊
NaviCAD会帮助我们去生成一个
这样的一个DTL语句
并且名字叫test2
default camcorder set UTF-8
明白吧,NaviCat会在它的后台默默的生成这样的语句
这个MySQL的服务端
就会帮助我们去创建test2这个数据库
明白了吧同学们
OK好
这是创建数据库
如果删除数据库该怎么操作呢
删除数据库
啊不这个job database不是贴宝稍微我说错了
是job database
然后呢这是删除数据库的关键字
然后后面跟的是你数据库的名字
你要删除哪个数据库啊
你就把谁的名字写到后面就可以了啊
好我们来看一下
如何使用DDR语句删除数据库啊
它的语句是job database
然后数据库的名
好 我们来看一下实例
实例当中要求我们删除test的数据库
好 我们删除一下
删除数据库的语句。
叫吧然后data base然后要删除哪个库呢
CoreOK删除成功了
我们在SHOW
现在在这里这个test库是不是已经没了 被我们删掉了
是吧 这是使用DLL语言来删除数据库
那么同样删除数据库我们也可以使用NaviCat来删除
要求删除TEST2数据库
那么这个整个过程也是比较简单的
我们在NaviCAD当中选中我们要删除的库
点击右键有一个删除数据库
然后点击删除数据库
然后确认删除
OK这个库就删除了
那么同样的道理
这个过程NaviCAD会帮助我们去生成一个
Job Database 的工作人员
然后后面给定你说选择的库的名
就可以把这个数据库删除掉了
好,我们再来看一下选择数据库
那么删除数据库以后,这个数据库一旦创建了
我们对于数据库要对这个数据库进行操作的时候
我们要先选择这个数据库
因为有很多数据库,你未来操作哪个库会更好?
你只有选择了这个数据库
他才知道你要操纵哪个数据库
那我们如何选择数据库呢
我们先来看一下
选择数据库呢
我们要用到一个u的关键字
然后呢后面给定的是数据库的名
我们来看一个实例
实例呢要求我们创建一个名为北京商人堂的数据库
编码设置为UTF8
那这个创建数据库的语句非常简单了
我们就不用NaviCat了
我们多用这个DDR语句就当练习了
所以我们用DDR语句来创建北京商人堂这个库
那就是Create database北京商人堂
default chemical set utf8就可以了
好我们来创建一下啊
找到这个客户端
data base
对吧,然后呢,这个库的名我们叫北京商业堂
然后
然后SetUTF
创建出来了 说它SOLIDATA
看北京商业堂这个库创建出来了是吧
那么现在你没有选择任何的数据库
那接下来如果你要创建表的时候
这个时候是创建不了的
那我们必须得选择数据库
怎么选择呢
用又字关键字又字北京商业堂
下面 database changed
表示现在你已经选择北京商业堂这个库了
接下来你所有的操作都是针对北京商业堂这个数据
好这是选择数据库这个比较简单啊
好我们来看一下这节课的实时效果反馈
创建数据库的语言
Create 什么数据库名
default camper set 字符编码
魁在后面跟的是什么呢 我们来看
Database
data base一个是单数的 一个是复数的 是吧
然后
那么这个答案是什么呢?大家想一下。
很显然这个答案是A,Database对吧
我们创建数据库时这个Database是单数形式的
当我们去查看数据库时
ShowDatabase这时候用的是符数的
明白这意思吧 所以这个题的答案是A
好 我们再来看一下第二个答案
第二个第二道题
删除数据库的语句是什么Database数据库的名
A是remove,B是delete
应该是哪个呢,同学们考虑一下
很显然这个答案是C,job对吧
在DDL语句当中,创建是create,删除是job
而不是remove或者delete,也不是job
所以这个题的答案是C
第一题的答案是A 第二题的答案是C
好同学们 以上我们就讲解了
创建与删除数据库,以及如何选择数据库
好,那我们去演科了呢