这节课我们再来讲解一下MySQL数据库当中的
REMOVE
MySQL 数据库一共为我们提供了五种数据类型
分别是
整数类型，浮点数类型，字符类型
日期类型、二进制类型,用于存储不同类型的数据
我们先来看一下整数类型
在MySQL当中,整数类型一共有5种
分别是
tinyint，smallint ，mediumint ，int 以及bigint
那么这五种类型它最大的区别就是
占用字节数以及取值范围是有区别的
它分别是由小到大的
bigint占用字节数最少,它的取值范围也最小
bigint它是占用字节数最大,同时它的取值范围也最大
那么在这五种整数类型当中,我们用的最多的其实就是两种
一个是tinyint,一个是int,
那么我们什么情况下会用到tinyint呢?
tinyint它只占用一个字节,而且它的取值范围比较小
比如说我们在描述一个数据的性别时,在存储一个数据的性别的时候
性别我们除了可以用男女来存储以外,来表示以外
也可以用0和1来表示性别
那么如果现在我们用0和1来表示性别
那么这个时候对于性别列我们就可以用tinyint类型来定义
因为它的值是除了0就是1
它的位数是一位的
不会有这个位数的变化的
明白这意思吧
这是性别
那么还有一种情况,比如说我数据当中
有状态
表示数据的状态,状态一般也是0或者1来表示
那么对于这种状态的字段,我们也可以使用tinyint表示
因为状态它的值也不会有长度的变化,除了0就是1
那么什么情况下会用到int类型呢?
就是当你的这个
数值的长度会有变化的时候
比如说我要存这个人的序号
序号会随着数据量越大,它的序号的长度也会变得越大
那么这个时候我们就要用int类型来存储了
明白这意思吧?int它占用四个字节,它的取值范围比较大的
因为我们这个数据量越多,他的这个
序号的长度也会越大,所以用int类型是可以存得下的
那我们看一下在这些整数类型后面我们还可以给定一个括号
括号里给定一个m 那么这个m指的是什么呢?我们来看一下
数值类型中的长度m是指显示长度,并不是表示存储长度
这个同学们一定要注意,整数类型中的括号m指的是显示长度
而不是存储长度
那么这个显示长度只有为字段设置了zerofill的时候才有用
不是说你指定了显示长度,显示长度就生效了
不是这样的,你要为这个字段设置成zerofill才会生效
例如 int(3)则表示
如果实际值是2,如果列指定了zerofill,查询结果就是002
因为你已经指定长度为3了,那么你在查询数据时,它就会用0来作为一个长度的填充
保证每次查询结果都是以3位的形式来填充
不够的用0来补齐
明白这意思吧
那么在这个整形当中
这个显示长度不是必须要设定的
我们一般在使用这个整形类型的时候
也不会去设置它的显示长度
明白这意思吧
这是整数类型 那么我们再来看一下浮点类型
在MySQL数据库当中为我们准备了两种浮点类型 分别是float和double
表示单进度跟双进度
这个和我们Java当中的float跟double表示的含义是一样的
那这里同学们需要注意
我们在使用MySQL的浮点类型时
无论是float还是double
在指定浮点类型时必须要给定括号
而且括号里要给定两个参数,分别是m和d
那么这个m跟d表示什么含义呢?m是总个数,d是小数
位数，大家注意啊
m是总位数,d是小数位数 什么意思呢?
比如说,
我m给的是5,d给的是2,那么这表示小数点后面保留2位
那么整数部位是几呢?整数部位就是3
因为你给的m是5吗
表的是的总个数
明白这意思吧
大家不要认为这个m是整数位,d是小数位
不是的,m是总位数,d是小数点的位数
把小数点位数去掉,剩下的就是整位数
明白这意思吧?
这是浮点类型。
好,我们再来看一下MySQL当中为我们准备的字符类型
在MySQL当中一共提供了6种类型来表示字符类型
分别是
char然后tinytext，然后
varchar,test以及mediumtext，还有longtext
在这些字符类型当中,我们用的最多的就是三种
一个是char，一个是varchar，一个是text
这里我们先来看一下char类型,同学们这里需要注意啊
char和varchar类型在使用时,必须要给定括号,并且指定一个n
这个跟整数是不一样的
char当中的括号n和varchar当中的括号n表示什么意思呢?
我们先来看,char它表示固定长度
它括号的n是你当前字符的总长度。
字符的总长度
也就是说你现在
char给的n是一个5
当你存一个字符的时候,注意这个n无论是char还是varchar指的都是字符长度
你给的一个5,那么它会用空格去做前四个字符的一个补齐
也就是它会指定char存储的内容固定长度必须是5的长度
明白这意思吧?长度必须是5 ，不够的 用空格来补齐
这是char的一个特点 因为它是固定长度
而varchar的N表示仍然是字符的最大的长度
但是长度不够时,它不会用空格去补齐
是一个a,那它就纯一个a,不会用四个空格去补齐,明白吧
所以varchar是一个可变长度。
那么在使用char跟varchar的时候我说了,必须要指定长度
而test则不需要指定长度
明白这意思吧
好我们来看一下 char和varchar的区别,char长度是固定的,即每条数据占用等长的字节空间
适合用在身份证号码、手机号码等定长的内容
比如说现在我存数据时
这个数据它的性别我就要用男和女或者是f跟m male跟female来存储的时候
那么这个时候我们就可以用char来存储
应为
你的长度是固定的,不是男就是女,不是F就是M
对不对,这是一种情况
还有,比如说我在存储这个人的身份证号码和手机号码的时候
我们知道手机号码和身份证号码的长度是不一样的
只是里面的内容会变化,对不对?
那么这个时候也可以用。
char来作为存储类型
我们再来看varchar
varchar表示可变长度
它是可以设置最大长度的 适用于长度可变的属性
那么什么情况下会用到varchar呢
比如说我在存储这个人的姓名的时候
这个人的姓名的长度是不固定的
是吧有两位的，有三位的
甚至还有四位的 比如说这个人的姓名是复姓 那有可能是四位的
所以这个时候对于姓名我们可以用varchar来表示 明白这意思吧?
Test在使用的时候是不需要设置长度的
它不像char跟varchar必须要设置长度
而Test是不需要设置长度的
那么什么时候用Test呢
就是当不知道属性的最大长度时适合用Test
比如说对于这个人的描述
这个人的描述或者这个人的简介
它的内容可能会非常多
那么这个时候我们可以考虑用Test
明白这意思吧
那么按照查询速度来看,char的查询速度是最快的
为什么?因为它是固定长度的,它是定长的,它的查询最快
其次是varchar,最后是test
test是最慢的
我们再来看一下字符串的使用建议
经常变化的用varchar,知道固定长度的用char
那么我们尽量用varchar
超过255个字符的时候只能用varchar或test
能用varchar的地方不用test
这是字符串的使用建议
好,我们再来看一下日期类型
在mySQL当中为我们准备了4种类型来定义日期的存储
首先那
data是只存储年月日
然后是time
time是存储小时分钟秒
还有一个是datatime
datatime是既存储年月日也存储小时分钟秒
还有一个timestamp时间戳
那么时间戳当中存储的也是年日
和小时分钟秒
那么跟datetime有什么区别呢?时间戳在存储日期时,它是不考虑时区的
它是按照1970年,格林尼茨天文台1970年
0时0分0秒这样的一个标准日期格式来做时间存储的
那么如果我们在做
timestamp日期时你要考虑到时区的处理的问题
明白这意思吧
那么我们到底应该如何选择日期类型呢
如果你的项目当中只存年月日
那首选
data就可以了
如果只存储小时分钟秒,首选time就可以了
如果你既存储年日,又存储小时分钟秒,那datetime就可以了
如果你们项目是跨时区的,那你肯定要选择DataTime
因为timestamp是不支持跨时区的,它没有时区处理
而datetime这个时间戳是支持时区处理的
好,我们再来看一下二进制数据类型BLOB
这个Bilob是三个单词的简写
分别是
binary large object
表示的是字节大对象
那什么叫字节大对象呢?
比如说现在我要在MySQL数据库中存储图片影音
这样的文件
它是二进制文件,对吧
那么我们就得用二进制数据类型来存储这样的内容了
或者是一些大的文本型数据
它的内容比较多,已经超过了最大文本取值范围了
那么这个时候我们也可以用二进制来存储
二进制数据类型最大的特点就是基于字节类型来存储数据
明白这意思吧
BLOB跟Test的存储方式不同
Test是以文本的方式存储
英文存储区分大小写
而BLOB是以二进制方式存储,以字节方式存储
它是不区分什么大小写的了,对不对
然后BLOB存储的数据只能整体读出
Test可以设置字符集
因为Test是基于字符类型来存储的
而BLOB是不能指定字符集,因为它是基于字节类型存储的
明白这意思吧
好同学们我们再来看一下这节课的实时效果反馈
第一题 数值类型就是我们的整数类型当中的int(m)
其中m是指的是什么?然后只有字段指定 zerofill 时有用。
A 存储长度
B 显示长度
C 固定长度
D 可变长度
那么大家考虑一下这个m指的应该是什么呢?很显然答案是B,是显示长度
OK 我们再来看第二题 浮点类型中的double(m,d)其中  其中M指的是什么呢?
m 指的是整数长度,m 指的是小数长度,m指的是这个c指的是总长度
d 指的整数最大值 那么应该是哪个数字呢
很显然是C 是吧 M表示的是总长度
我们来看一下答案
第一题的答案是B,显示长度
第二题的答案是C,显示总长度
好同学们,那么以上我们就讲解了MySQL数据库当中所提供的数据
好,那我们这节课就到这里