这节课我们再来讲解一下,如何在MySQL数据库当中创建表与删除表
我们先来看一下如何创建表
在MySQL数据库当中,创建表仍然有两种方式
第一种使用DDR语句来创建
使用Navicat工具来创建
我们先来看第一种
如何使用DDR语句来创建
要创建表了,表也是MySQL数据库当中的一个对象
所以我们肯定要用到这个方法
要用到DDL语句了
DDL语言不就是干这些事的嘛,对不对?
创建数据库对象的,数据库啦,表啦,视图啦
这些都会用到这个DDL语句
那么它的语法格式是什么样的呢?我们来看
create创建仍然是以create开头
只不过是后面跟的不再是database了
我们原来创建数据库时是 create database
对吧
那么我们现在创建的是表
那就是create table
注意是单数形式,table那么这表示创建表的关键字
然后后面跟的是表名
你要创建的表这个表名是什么
你自己来定义
表名后面跟括号，括号里给定
在这个表当中所包含的列的列名以及
列的类型
列名空格后面跟的是类型
然后，有多个列
那就继续指定列名跟类型,列名跟类型
明白这意思吧,这就是用DDR语句来创建表示的一个语法结构
我们来看个示例
示例要求我们创建一个叫employees表
然后包含雇员ID雇员名字以及
雇员薪水
那么我们在创建这个表之前,我们要先分析一下
employees表当中的雇员ID、雇员名字、雇员薪水
它应该叫什么名,这个列名应该叫什么,以及它的类型是什么
明白这意思吧,这肯定是要先定义好的
比如说雇员ID,我是不是可以叫employees_ID
对吧,当然你叫ID也可以
那么这个雇员ID,它的这个列的类型应该是什么呢
雇员ID它的作用就是来定义雇员的一个
序号的
序号它会随着数据量的增长而产生变化
那这个时候
我们肯定要用一个整数来表示了 对不对
那么这个整数应该用什么类型来存储呢?
我们整数有两个选择 tinyint和int
那tinyint合适吗?很显然是不合适的
因为我们的值会有增长会有变化的
对不对?那很显然是用int比较合适的
所以employees它的ID
它的类型是int类型
然后我们再来看雇员名字
这个列名我们是不是可以叫employee-name
对吧
当然你也可以叫name啊
那它应该是什么类型的呢?名字肯定是字符串类型了
或者叫字符类型
然后它的长度是不固定的
所以我们不能用char 是吧 是不是只能用varchar
用test还太浪费了 没有那么长的内容 对不对
所以用varchar就可以了
然后我们说了
char跟varchar在使用时必须要指定长度 是不是?
那这个长度应该是多少呢?我们给他10个字符的长度已经够用了
其次是salary薪水,薪水我们应该用什么类型来表示
是不是肯定用浮点数啊?这里我们用一个单精度就够了
float,那长度是多少呢?总长度是把小数点后面保留两倍
那整数部分就是6位,对不对?
那么这样我们按照这个需求就可以把这个表创建出来了
好,我们来创建一下
打开窗口
create
然后table我们创建的是一个表
对吧
然后后面紧跟的是表名
表名我们叫employees
括号后面跟的是表里所包含的列的列名以及类型
第一个我们要先添加一个员工的ID
我们叫employee_ID
什么类型呢?int类型
然后逗号分割
下一个列叫什么呢?叫employee_name
什么类型呢
varchar类型,长度多少呢?10个就够了
对吧
然后是Salary
然后float类型
然后总长度是多少
是8，是浮点数，小数
小鼠后面保留几位，2位
是不是这样可以了 然后分号结束执行
Query OK
如果我们看到Query OK表示我们这个语句执行成功了
那我们能不能看一下这个表呢?可以的
我们可以通过一个查看表的命令来查看
这个命令,叫
show tables;
好我们来看一下啊
注意是复数s执行
看到了吗
bjsxt这个库,对吧
里面有了一个表叫employees
这样我们这个表就创建成功了
那我们再来看一下如何使用Navicat来创建这个表
我们来看一个示例
要求我们用Navicat在bjsxt的库当中
再创建一个叫employees2的这样的一个表
OK 我们打开Navicat
然后我们要在哪个库去创建表
我是不是得先选择库啊?
是不是用通过USE命令来选择的
那么在NaviCAD当中,你只要双击哪个库就选择哪个库了
比如说我现在选择bjsxt,那就双击bjsxt
看到了吗?这里包含了一个employees,这是我们刚刚创建的
现在我们再创建一个employee2这个表
在这选择表,然后新建表
好这个时候打开一个创建表的界面这里有列名，类型
我这里再创建一个,比如说也叫
employee_id 类型int类型
然后光标键向下就可以添加一个新的行
然后呢, employee
employee_name
varchar
然后长度必须要指定长度的是吧 长度我们给10
然后还有一个salary
float
然后长度这个长度指的 就是m 总长度8
小数2
然后按一下Ctrl+S,这个时候让你输入一个表的名字
这个表的名字我们叫employees2
确定然后关掉
看到了吗,我们现在这个表是不是创建出来了呀
这是创建表,整个创建表的过程还是比较简单的
好,那我们再来看一下删除表
我们要想删除某个表的时候该怎么去做呢?
删除表仍然有两种方式
第一种是使用DDL语句来删除
第二种是在Navicat当中直接删除
那我先来看第一种,使用DLL语句删除表
它的语句是比较简单的
DROP在DDL中删除某个对象用的是DROP
你要删除数据库,那就是jDROP DATABASE 表名;
对不对?这是删除表的关键字
然后后面跟的是表名,你要删除哪个表,把表名放到后面就可以了
好,我们来看一下示例,要求我们删除employee表
那就是drop table employees;
好,我们来删一下
drop table employees;
employees;
执行,然后Query ok,show tables再看一下
是不是employees没了,只有employees2了
使用DDR语句删除
那么如果我们要使用Navicat来删除怎么去做呢?
我们来看一个示例
删除employees2这个表要求在Navicat当中删除
删除就比较简单了
现在我们刷新一下,看employees没有了是吧
选中你要删的表,然后在这直接点击删除表就可以了
点删除,或者是选中表点右键
看到了吗?这都是一样的,然后点击删除
刷新
这个表也没有了,我们已经把这个表删除掉了
这是使用Navicat来删除表
我们来看一下这节课的实时效果反馈
首先第一题,创建表语句,create什么,然后列名类型,逗号列名类型
我们来看一下这个
a
A 表名 TABLES , B TABLES 表名
C 表名 TABLE  , D TABLE 表名
那应该是哪个选项?大家想一想
创建表示肯定是先create TABLE 这个
然后再表名是吧
而且这个table是单数形式的
所以这个题的答案是谁呢
是不是D啊
Create table
然后再表名
我们再来看第二题 删除表的语句
生命表名，A REMOVE TABLE，B DELETE TABLE，C DROP TABLE，D TABLE DROP
我们DDL语句当中,删除某个对象时,
它的关键字是DROP
然后你要删除什么再给定什么
比如要删除表那就DROP TABLE
我要删除数据库就是DROP database
对吧
那么很显然这个题的答案是C
MySQL我们看一下标准答案 第一题的答案是D 第二题的答案是C
好同学们 那么这节课我们就讲解了如何在MySQL当中去创建表，删除表
好,那我们这节课就到这里