上节课我们讲解了如何创建表
那么这节课我们再来讲解一下如何修改表
那我们先来讲解一下修改表当中的如何修改表名
比如说现在我的表名我觉得起的并不好
其实我要换一个表名,可不可以呢?答案肯定是可以的
那我们怎么做那
这里我们仍然需要用到DDL语句或者是Navicat来实现表名的修改
好,我们来看一下如果使用DDL语句的话,它的语法格式是什么样的
首先是 ALTER TABLE
ALTER TABLE
注意啊,可不是Create,也不是DROP了
我们要修改,在DDL语句当中修改
前面必定是ALTER开头的
ALTER修改表的名字,那就是ALTER TABLE
然后后面跟的是旧的表名,然后RENAME
这个RENAME是修改表名的一个关键字
RENAME,然后空格后面跟的是新表名
这样你就可以完成一个表名的修改了
明白吧?
好,我们来看一个示例
注意啊,可不是Create,也不是DROP了
是第一创建一个employee表包含雇员ID雇员名字雇员薪水
我们现在这个表已经在上节课里被我们删掉了
没有表了
所以我们还得先去创建一个这个employees表
在这里我们把创建表的命令,我们可以按上下光标键
调试出来我们刚刚执行过的命令,这是我们创建表的命令
然后show tables ,看employee出来了是吧
好然后接下来我们再来看示例2
示例2要求
将employees表名修改为emp。
那他的
DDR语句是什么样的?
alter table
旧表名
然后rename一个关键字，然后EMP就可以了
EMP是新表名
alter table
修改用alter table,然后
然后
旧表名然后rename新表名眼皮
表面已经修改成功了,我们show tables看一下
是不是原来的employees表名已经变成了emp了
是不是这样呢我们就完成了一个通过DDL语句啊
完成了一个表名的修改
好
那我们再来看一下如何使用NaviCat的修改表名呢
这个就比较简单了啊
我们打开NaviCat
刷新
这个表出来了是吧
我们选中这个表
按F2
直接可以在这个表的后面去编辑新的表名
改好以后光标一移动,让它失去焦点,这个表名就已经搞定了
或者是，鼠标慢点两下
让他得到焦点,然后再去修改新的表名
失去焦点就可以了
那么其实Navicat它在底层仍然是要生成这个alter table命令的
然后通过rename关键字来完成表名的一个修改
明白这意思吧
好,我们来看一个实时效果反馈
修改表名语句ALTER TAB旧表名空格,后面跟着什么,然后新表名
也就是说修改表名的这个关键字是什么
A RENAME ，B NAME ，C UPDATE NAME ，D MODIFY NAME
是不是Rename?对吧,Rename是修改表面的关键字
所以这道题的答案是A
好,同学们,那么以上我们就讲解了如何在MySQL数据库当中去修改表名