这节课我们再来讲解一下如何修改表当中的列的列名
那么我们能不能修改表当中的列的列名呢?
答案肯定是可以的
我们可以使用两种方式来修改列名
第一种就是使用DDR语句来修改列名
第二种就是使用NaviCat来修改列名
好 我们先来看第一种
如何使用DDR语句来修改列名
那么它的语法结构是这样的
首先仍然是alter table
然后后面跟的是表名
因为我现在要修改表里的列嘛
是吧 所以仍然是alter table
然后表名
然后后面紧跟是一个changeColumn
changeColumn是修改列的关键字
我们要修改列的列名的时候,一定要用change column
然后空格,后面给定的是旧的列名,空格
然后给定新的列名,空格类型
这里有一点同学们一定要注意
我们现在在修改列名时,我们在给定新列名的时候
这个类型,列的类型也一定要给定
有人说老师我这个只想改名,类型都是相同的
我不改类型,那个类型也必须要修改吗?必须要给定吗?
是的,新列名后面一定要给类型,否则语法不正确
不通过的,明白这意思吧
好 我们来看一个示例 示例要求将emp表当中的employeeName修改为name
那么它的语句应该是什么样的 是不是 outer table然后input
然后changeColumn,applyEname,name,然后我们Y-chart给一个
好,我们来编辑一下
然后我们现在这个表叫emp了是吧
这个emp然后后面跟的是什么
城子
然后后面给定的是什么
原来的列的列名,我要修改的列名是
下滑械name对吧
然后新的名字我叫内蒙
或者我还是YX10吧
可以吧
现在我们这个表已经修改完了
那我们修改有没有成功啊
我们可以通过这个NaviCAD看一下啊
然后我们可以点击设计表
打开这个表的设计
amplieEname现在是不是变成了name了,已经被我们把这个列名做了一个修改了
好,这是使用这个DLL语句做修改
那么我们如果使用NaviCAD做修改的话,那么它的方式是什么样的呢?
这个就非常简单了,我们还是选中表,然后点击设计表打开编辑界面
将光标移动到你要修改某一列的列明的位置上,然后进行修改就可以了
你明白这意思吧?修改完了,按一下Ctrl S保存,那么这个列名就改了
看到了吗?所以用NaviCAD来修改列名还是比较简单的
修改后按Ctrl保存
好,我们再来看一下这节课的
这个实时效果反馈
修改列名语句,ALTER TABLE表明
括号后面跟的是旧列明新列明类型
那这会儿应该是什么呢?
Multi-File Column
Change Color More
应该是哪个答案呢?
修改表明的关键字是
所以这个答案是C
好,我们来看一下答案EC
好,同学们,那么以上我们就讲解了如何去修改列名
好,那么这节课就到这