上节课我们讲解了如何修改列类型
那么这节课我们再来讲解一下如何向表当中添加新的列
那么我们向表当中添加新的列的方式仍然是有两种的
第一种是使用DDL语句来添加新列
第二种是使用Navicat来添加新的列
好 我们先来看第一种方式使用DDL语句添加新列
那么它的语法结构是什么样的呢?
是 ALTER TABLE 表名仍然是修改表,然后后面跟的是
ADD COLUMN
这表示向表中添加一个新的列的一个关键字
ADD COLUMN 空格 新的列名
空格 类型
这是向一个表当中添加新的列的一个DDL语句
好 我们来看一下示例
示例要求我们在emp表当中添加佣金列,列名为commission_pct
那么大家想一下佣金
这个列我们应该用什么类型来表示呢?
我们是不是可以用 float 是吧
然后拥金的长度肯定这个
这个整数
和浮点数的长度肯定都不会很长的 是吧
所以我们给它总长度是4 小数点后面保留2位就可以了
对不对 那么接下来我们就在 emp 表当中去添加一个佣金列
打开
然后接下来这里我们要干嘛 是不是修改表啊
那仍然是 alter table 对吧
然后修改哪个表呢 emp
我们现在要对表做什么修改
添加一个新的列 那就 add column
然后空格
这个列的列名叫什么,叫commission_pct
commission_pct
佣金对吧
什么类型的呢?这个类型是float类型
总长度是4,小数点后面
保留两位ok
这样我们可以看到Query OK已经添加成功了
好我们用Navicat看一下啊
要删除 关掉
然后设计表
看
这里是不是多了一个 commission_pct float 长度是4 小数点保留2位
对吧 这样我们就完成了一个通过DDL语句
完成了一个
表当中的新的列的一个添加
好
那我们再来看一下如何使用Navicat来添加新列
那么Navicat添加新列就比较简单了
我们还是选中要添加新列的表
然后点击设计表是吧,打开这个表
然后在这里按光标来通过对光标的移动来决定添加一个什么列
比如说我现在添加一个新的列那就光标向下移 然后这个列叫随便
然后什么类型具体给,varchar,长度20,然后Ctrl+S保存
看到了吗
这个列就已经
保存添加好了
这是我们通过Navicat来添加新的列的一种方式
一切都是通过这个鼠标来添加的
通过这个鼠标的点击来完成的
好,我们来看一下这节课的实时效果反馈
首先添加新列的一句 ALTER TABLE 表名
后面跟的是什么呢
A ADD COLUMN 新列名 类型
B ADD 新列名 类型
C ADD COLUMN 新列名
D COLUMN 新列名 类型
那这四个答案应该是哪个呢?肯定是A对吧?
添加新列的关键字就是 ADD COLUMN
然后后面给的是新列名空格加类型嘛,对不对?
像B啊C啊D啊这些都是不对的
好 我们来看一下答案
A对吧
好同学们,那么这节课就到这