这节课我们再来讲解一下如何删除表中的指定的列
我们仍然使用两种方式可以实现
第一种是通过DDL语句来删除指定的列
第二种是使用Navicat来删除指定的列
我们先来看第一种,如何使用DDL语句删除指定的列
它的语法是
ALTER TABLE 仍然是 ALTER TABLE,修改表嘛,对吧
然后跟的是表名
你要对哪个表当中的列做删除
所以要给定表名
然后后面跟一个删除列的关键字是谁呢
就是
ALTER TABLE 然后
空格后面给定
你要删除列的列名
这个DDL语句就可以
把这个列从这个表当中删除掉
好 我们来看一个示例
示例要求我们删除EMP表当中的commission PCT这一个列
那么它的语句应该是什么样的呢?
alter table
emp对吧
然后关键字drop column
删除哪个列呢?
commission_pct就可以了
好,我们来删除一下
首先是 alter table
emp 这个表对吧
要删这个表里的列
我们要做什么呢?对它做列的删除,那就是drop column
对吧
删除的这个列的叫这个列列名叫什么呢
叫commission_pct
commission_pct
对吧
分号结束,Query OK,这样这个列就已经删除了
好,我们用Navicat看一下
关掉，设计表，看到了吗同学们
看到了把 commission_pct 已经被我们删除掉了
这是使用
DDL语句来删除表当中的指令的列
那么如果我们使用NaviCat来删除该怎么去做呢
那整个过程变得更加简单了
比如说我们在这里先随便添加一个列
比如说我们叫随便
ommission_pct
然后呢,float类型,长度是
小数点后面保留2位
然后Ctrl S
现在这个列又回来了
是吧
我们把它关掉再打开看一下啊
看到了吗,这个列又回来了
现在我想把它删除掉怎么办呢?我们用光标啊
用鼠标选中这个列,点前面这一块就可以了
一点它就会选中这条列了
整个这一行了,不是列,是这一行
点击右键有一个
删除栏位，然后点击
删除,OK
然后再Ctrl+S保存
这样那这个列名就从我们这个表当中
明白这意思吧
整个过程还是比较简单的
好 我们来看一下这个实时效果反馈
删除指定列的语句,ALTER TABLE 表名 ;后面跟的是
REMOVE 列名
REMOVE COLUMN 列名
然后
DROP 列名
然后D是 DROP COLUMN 列名
那应该是哪个选项呢?
大家考虑一下
很显然是D,对吧?我们这个删除表当中的列的时候
我们用的是DROP COLUMN关键字,对吧?
然后后面给定你要删除哪一列的列名
所以这道题的选项肯定是D
我们来看一下 1 D 是没有问题的
是吧 好同学们 那么我们这节课就到这里