这节课我们再来讲解一下MySQL中的约束
那么这里同学们需要注意,这个约束呢,不仅仅是MySQL数据库当中的一个特点
它是所有关系型数据库都具备的一种技术
那么什么是约束呢?这里我们要先了解
约束啊，其实我们可以理解为就是数据库提供的一种数据校验的方式
我们通过定义约束来决定哪些数据是我们可以添加的,哪些数据是不能添加的
我们可以通过约束来完成对数据的这样的校验
那么在关系型数据库当中,它的约数一共有五种
分别是主件约数(Primary Key) PK
外键约束(Foreign Key) FK
唯一性约束(Unique)
然后非空约束(Not Null)和检查约束
检查约束(Check)
那我们分别来看一下这五种约束分别表示什么含义
首先,主键约束(Primary Key) PK
Primary Key,它呢
它的特点是不允许有空值,不允许有重复值出现,它的作用是保证数据的唯一性
什么叫数据的唯一性呢?比如说在这个表当中我有很多条数据
那么我为了保证让这些数据不重复出现
怎么办呢？我们是不是可以
通过一个ID来标示出来
也就是说我认为如果ID相同或者是序号相同
那么这条数据就是重复数据。
如果我是这样的一个需求,那该怎么做呢?
我是不是可以，为序号这个列添加一个主键约束。
对吧 一旦你的数据当中主键就是序号这一列有重复值出现了
那么这个数据将无法添加到这个表当中
或者是你的这个数据没有序号,它也无法添加到这个表当中
这相当于
开启了一个数据校验,对吧?这是主键约束(Primary Key) PK
好,我们再来看外键约束(Foreign Key) FK
什么叫外键约束(Foreign Key) FK 呢?它的特点是允许有空值,允许有重复
但是如果有值的话,这个值必须是参照某个表当中的某个列的值
而且这个列还必须得是一个主键列
它主要的作用是保证数据的参照完整性
给大家举个例子
现在我有一个这个
有一个订单表
有一个商品表
那么我们知道商品它是属于订单当中的
每个订单当中包含了哪些商品
那么现在对于我商品表而言
我这个商品属于哪个订单的
我是不是得要标识一下
对吧
比如说我订单ID是1
订单ID是2
订单ID是3
那我这两个商品是订单ID1的
那就得1
对吧同学们 那么我的这个值能不能是3呢 能不能是5呢
如果在订单表当中没有订单的ID是3和5的
数据这条商品信息肯定不
允许3或者5的
因为我都没有订单编号为3的,没有订单编号为5的这两套数据
那我这个商品怎么会属于不存在的订单当中的呢
对吧,所以为了防止这样的现象出现
给订单的
记录它是属于哪个商品表当中
记录这条商品是属于哪个订单的
这样这个列当中
添加一个拜见约束
明白吧?然后这个外键约束它如果有值的话
这个值必须要参照于订单表当中的订单ID这一列的值
如果订单ID有值了,那么我这里出现的值是必须是这个范围内的
如果这个值不是订单ID所规定的范围内的,那这个数据是不允许插入到商品表当中的
明白这意思吧?那么后面关于外键约束我们会详细的讲解,这里大家先有一个直观的认识
那么我们再来看什么是唯一性约束(Unique)呢?
唯一性约束(Unique)是相同值只能出现一次,不能出现多次
是吧 唯一的嘛 然后允许为多个列添加唯一性约束
也就是说你一个表当中啊 可以有多个列都具备唯一性约束的啊
然后保证数据的唯一性 这是唯一性约束的一个作用啊
比如说现在你在某个列上添加了唯一性约束(Unique)
那么你在添加数据时
如果这条数据的值和表当中的这个字段的值有相同的了
那么这条数据将无法
添加到表当中
明白这意思吧?这是唯一性约束(Unique)
OK,我们再来看非空约束(Not Null)
什么叫非空约束(Not Null)呢?就是列中的值不能有空值,允许有重复值
你重复不要紧,但是不能有空值出现
允许为多个列添加非空约束(Not Null),它的作用是保证数据没有空值
这是非空约束(Not Null)的一个特点
那么同学看一下
其实我们的主键约束(Primary Key) PK
其实是不是就是唯一性约束(Unique)跟非空约束(Not Null)的一个复合啊?
它不允许有空值
这不就非空约束约定的嘛
对吧
然后不允许重复出现
这不就唯一性约束约定的嘛
所以主键约束其实就是主键约束跟非空约束的一个复合性约束
然后我们再来看检查约束(Check)
什么是检查约束(Check)呢?
就是我们用户可以自定义
就是我们数据库的使用者
可以自定义约束条件
然后保证数据满足自定义条件的约束
如果你这个
数据插入时不符合你的自定义约束的条件
那么这个数据将无法插入到数据库当中
无法插入到表当中
那么这里我们需要注意
MySQL目前是不支持检查约束的
MySQL是不支持检查约束的
这个我们需要注意
OK
好
我们再来看一下约束概述
数据库约束是对表中的数据进行进一步的限制
保证数据的正确性有效性和完整性的这样的一个方式
那我们说了它分为主键约束(Primary Key) PK
我们也称之为PK
那么主键约束是我们使用最频繁的一个约束
在设计表时一般情况下都会要求表当中的设置一个组件的
一般表当中都会包含一个主键约束的
主键是表当中的一个特殊字段
该字段唯一标识该表当中的每一条信息
那么这个组件的作用
其实哪个列具备了主键约束了
那么哪个列就是一个主键列
它的作用是什么
是来标识出每一条数据的一个唯一性的
比如说学生信息当中的学生信息表当中的学号就是唯一的
我们是通过学号来区分不同的学生信息的
那么这条数据这个列的值肯定是不允许有重复的
必须要保证它的唯一性的
对不对 这是主键约束的一个特点
我们再来看外键约束(Foreign Key) FK
外键约束(Foreign Key)，简称FK
那么外键约束经常和主键约束一起使用
使用来保证数据的一致性
所谓的一致性就是我这个表里的数据
它要参照于另一个表当中的这个列的值
如果这个值并不是另一个表当中的列的值
那么这个数据就是非法的
这就是外键约束(Foreign Key) FK
好,我们再来看唯一性约束(Unique)
唯一性约束与主键约束有一个相似的地方
就是它能够确保列的值的唯一性
与主键约束不同的是什么呢?
唯一性约束在一个表当中可以有多个
并且设置唯一约束的列是允许有空值的
唯一性约束是允许有空值的 明白这意思吧
OK 然后我们再来看一下非空约束(Not Null)
非空约数就很好理解了
非空约束用来
约束表当中的字段不能为空的
也就是说你为哪一个列添加非空约束了
那么这个列的值就不能还有空的
不能还有空必须都有值的
明白这次吧
好
检查约束check
检查约束也称之为用户自定义约束
因为我们这里是可以自己给这个约束添加约束条件的
对吧
是用来检查这个数据表当中字段值是否有效的一个手段
但是目前MySQL数据故事不支持检查约束
好,那我们来看一下这节课的实时效果反馈,如下对主键约束描述正确的是
A 允许有重复出现，不能有空值
B 不允许有重复出现，但可以有空值
C 不允许有重复出现，不能有空值
D 允许有重复，允许有空值
那么大家想一下这道题的标准0答案
应该时哪一个啊
很显然是C嘛,对吧?
主键约束是不允许有重复出现，不能有空值
好 我们再来看第二题
如下对外界约束描述正确的是
A 不允许重复，
不允许有空值
B 不允许重复，允许有空值
C 允许有重复，不允许有空值,D 允许有重复，允许有空值
那么这四个答案当中哪个是正确的呢?
我们之前说过在外键约束当中,你可以没有值
你也可以有重复的,但是你有值了
这个值一定是参照于另一个表当中的组件的值
你不能超越它的范围,对不对?
那么说明外键它是允许有重复的,而且外键也允许有空值的
明白这意思吧?所以这道题的答案应该是谁呢?
是不是D啊
好 我们来看一下答案 第一道题的答案是B
不对不对啊这个应该是C
是吧 主键约束
重复出现不能有空值 第一题的答案是C 第二题的答案是D
明白了吧 好 同学们 那么这节课讲了
这个MySQL数据库当中的约数
好,那我们这节课就到这