上节课我们讲解了MySQL数据库当中的约束类型
那么这节课我们就来讲解一下
如何向表当中添加主键约束(Primary Key)
那么主键约束其实它分为两种的
一种叫单一主键,一种叫联合主键
那么什么叫单一主键呢?
单一主键指的是使用一个列作为主键列
当该列的值有重复时,则违反唯一性约束
也就是说
我只在某一个列上添加了主键约数
那么这个列的值如果有重复时
那则违反唯一性约数
这个数据是无法添加到表当中的了
对不对
那什么叫联合主键呢
联合主键指的是使用多个列作为主键列
当多个列的值都有相同时
则违反唯一性约数
给大家举个例子啊
比如说现在，我有A，B两列
那么我在添加数据的时候,第一条数据A的列的值是1,B的值是2
我再添加一条数据,A的值是2,B的值是1
我再添加一条数据,这条数据A的列的值是1
B的值也是一,B这一列的值也是一,问这条数据能不能添加到我们的
表当中,答案是可以的
对吧 为什么 虽然B这一列有重复了
但是A这一列这个值是没有重复的
如果你做的是一个创建的是一个联合主键
两个列的值不管你有多少个列
只要你联合主键里所包含的列
它的列的值
都要完全一样
才违反唯一性的约束 举个例子
比如说现在我再添加一条数据
这个值这个数据的A的列的值是1
B的值
B的列子值是2,那很显然这条数据
这两个值跟这两个值已经重复了 那么这条数据就违反了唯一性约束
这条数据就不会添加到表了当中了
明白这意思吧
这是联合主键
那么一般情况下我们用哪种主键类型比较多呢?
一般我们用的是单一主键比较多
ok，好我们来看一下
如何修改表添加主键约束呢?
对于修改表添加主键约束,我们仍然有两种方式
第一种是使用DDL语句
来添加
这个主键约束
因为你像表当中添加主键约束
53-
其实也是等于修改表的一种方式吗
对表做一种修改嘛,对不对
还有一种呢,仍然是通过Navicat来实现添加主键约束
好,那我们先来看一下如何使用DDL语句添加主键约束
它的语法是ALTER TABLE,仍然是修改表
然后表名
然后呢后面加一个关键字叫ADD
PRIMARY KEY
PRIMARY KEY是主键约束,我们要添加一个主键约束,所以要加一个ADD,所以它是ADD PRIMARY KEY
在KEY的后面要给定一个括号,后面要给定一个列名
你要向哪个列 当中
要为哪个列添加主键约束
那么如果你在这给定了这个列的列名了
那么这个列的值未来就不允许有空
不允许有重复出现了
明白这个意思吧
那如果创建一个复合约束或者叫联合约束
那么逗号再加列名就可以了
明白这个意思吧
好,我们来看一下示例,将emp表当中的employee_id设置为主键
那它的语法是什么样的?
table emp i的primary key括号里面给定将哪一列
把列宁放到里面就可以了
好,我们来做一个
然后emp对吧
现在我要向emp当中添加一个主键约束
添加主键约束的关键字是爱的
Primary Key 对吧
然后你要向哪个列添加主键约束呢
在key的后面加一个括号
这里来指定列的类型
列的名字
同学们大家看我今天先不添加列
我们打开NaviCAD看一下啊
比如说现在我要想像这个表当中添加数据
我只要双击这个表就可以打开添加数据的这样的一个界面了
看,马上他提示了一个对话框,这是Navicat提示的
说你这个表现在没有主键的,你是不是应该考虑添加一个主键
明白这意思吧?当然你用是没有问题的
好,那我们现在就看到这个提示了,然后我添加一个主键
我们看看这个提示还存不存在了
谁呢?安普拉伊,下发线ID
让这一列具备一个主键约束
再双击EMP这个表
打开这个表了
然后没有再提示那句话
说明这个表已经具备
那么一会我们会看一下这个主键约束在哪体现的
那么我们为一个列添加主键约束以后我们再往下看
主键是具备自动增长的能力的
什么意思呢?就是我们可以让一个
让mySQL数据库去维护这个主键的值
让它自动递征
MySQL中自动增长类型要求
一,这个一个表当中只能有一个列为自动增长
也就是说你必须得是单一主键才能做自动增长
如果是联合主键是不能做自动增长处理的
第二,自动增长的列的类型必须得是整数类型
比如说你是一个字符串类型
你没法让字符串自动增长的
MySQL也没法去让字符串类型做自动增长
如果想用自动增长,那么你的猎的类型
明白这意思吧
然后自动增长只能添加到具备主键约束与微星约束的列上
然后也就是说除了主键约束以外
V型约束的列也可以让它自动增长
然后删除主键约束或V型约束时
如果该列拥有自动增长能力
只要先去掉自动增长
然后再删除约束
这个同学们一定要注意啊
比如说我现在删除主键
那么如果这个主键我为它分配了主键自动增长这样的能力了
那我一定是先删除自动增长这样的一个能力
然后再去删除主键
明白这意思吧
那么这里我们还要知道
主键自动增长这个能力并不是所有的关于型数据库都有的
比如说MySQL它是有自动增长能力的
但是Oracle就没有主键自增长的能力
那么在Oracle当中如果我们想做出主键自增长的效果怎么办呢
我们得依赖于Oracle当中的序列才能达到这个效果
那么在MySQL当中是不用的
你正常添加数据时
如果你把主键这个列设置为自动增长了
那么你对于这个列的值再插入数据时就可以忽略不计了
忽略不用管它了
由MySQL来负责维护这个列的值
这个值并且它是一个连续的连续的数字啊
然后再帮你添加到这个
明白这意思吧
这是主见自征的一个能力
那我们看一下如何让我们的主建列具备自增能力呢
那么我们现在这个Amplite ID能不能让它具备主键自动的能力
它是符合自增长的要求的
第一它是一个链
第二它是int类型的
是整数类型的
当然可以自增长
如何为它添加主键自生长呢?
就是一个语句,我们来看一下,是alter table
修改
这个主键类型指的就是主键列,然后一定要给类型
然后后面跟一个关键字,out2下发线,increment就可以了
好,我们来看一个示例
比如说,现在我们要将ENP表当中的amplified主键修改为
alter,table,emp,modify
我们现在谁是这个主键列
是不AmplifyEID啊
必须要给定这个列的类型,int,有人说老师我原来就是int的
那你这要指定int,然后AutoIncrement,明白这意思吧
好,我们来看一下这个案例
Ultra
然后empmodify emp这个employee
下滑线ID,这是我的这个主键列,对吧
类型是int类型,然后out,下滑线,increase
现在你的这个列就是自动递征的能力了
你在插入数据时这个列的值你可以不用管了
不用你去生成ID
这个往里放了
它来负责帮你生成ID的值
那么这是使用DDR语句
添加主键约束并且添加主键之增长
那么用NaviCat该如何添加主键约束呢?我们来看一下NaviCat的使用
首先我们还是选用ENP,然后点击设计表
打开这个表的编辑界面
然后我们看一下现在这个安卜拉EID已经是主键了
从哪能看出来呢?这有一个小钥匙
看到了吗?然后再看这一列下面有个自动递征
这说明这个主建列它具备自动递增的能力了
好 那我们先比如说把它去掉 恢复到默认状态
这是原来默认的没有添加主键式的这个样式
那么如果我现在想为emp表当中的ump-id添加主键约束
我们应该怎么做呢?首先主键不允许有空值的,对不对?
允许有空值默认对钩是点上的
如果哪一列的允许有空值对钩点上
说明这一列是允许有空值的
那么现在我要为它加主键
那这个允许空值肯定要去掉的
不允许它有空值
对不对
然后在这个后面用鼠标点击一下
它会出现一个小钥匙
表示这一列是一个主键列
如果我要创建的是一个
你要想把哪些列作为主键列就在它的后面
这有两个钥匙说明这两个列是一个主键列
那么它就是一个联合主键
明白这些了吧
哎想去掉呢鼠标再点一下就可以
这样就完成了一个主键的添加
我们ctrl-s
这样就完成了主键添加了
但是现在这个主键是不具备自动增长的能力的
那如果我想让它具备自动增长能力怎么办呢
我们得选中这个列
然后在下面把自动递增勾选上
这个过程就相当于我们刚刚执行的 为这个amplieid分配一个out to increment的这样一个操作
然后再contract是保存
明白这意思吧?那么其实我们可以发现,用NaviCAD去做这个配置时
整个过程是非常简单的,你只要动动鼠标,通过点击选择就可以了
但是实质上NaviCAD是一个很简单的配置,你只要动动鼠标,通过点击选择就可以了
帮你生成相关的
然后发送到MySQL的服务端
好 这是使用NaviCat来设定添加主键列 还有自动递生
好 我们来看一下实时效果反馈
添加主键约束的语句是什么呢?Alter table表明,然后后面应该是什么呢?
这是主要关键。
加上主页列名
应该是哪个选项呢
很显然答案是A嘛,对吧?
Primary Key 然后给定列名
好 我们来看一下答案 第一题就这个题的答案是A 没有问题的
好 同学们 那么以上我们就讲解了如何向表当中提供答案
如何让组建约束具备自动增长的这样的一个能力
好了同学们,那么我们这一节课呢就说到这里