上节课我们讲解了如何向表当中添加组件
那么这节课我们再来讲解一下如何删除组件
那么我们在讲解删除组件之前 我们来演示一下
现在在我们这个表当中添加了组件以后
现在amplieid这个列已经是一个组件了
我们添加组件列以后 我们来看一下它的添加数据时
它的效果是什么样的
好 我们双击打开表
我们可以直接在NaviCat当中去添加 通过它向这个表当中添加数据
ID我给一个1这是我
可视化基面来添加的
然后内幕比如说我叫odd 卢
salary 2000
Pentrise保存数据添加进去了
没有问题对吧
好我再来添加一个
注意看啊
Amploid ID 我给一个1
Name呢我叫admin salary3000
注意看啊现在我保存
马上就弹出了一个窗口告诉你现在你的数据
已经违反了一个叫keys primary的就是违反了组件约束了
是吧 我们说了
amplieid这个列是组件约束
它是不能
相同的是吧
所以现在这个数据是没有添加到表当中的
你看你无法保存
看到了吗
那我就不保存
然后我再打开
看这里只有一条数据
明白了吧
这就是组件约束的作用
如果违反了约束
如果违反了组件约束
就重复的了
我们再来看一个空的
amriide不给值
然后admin
然后,Ctrl-S保存
你看,它会自动给你添加进来
它在生成语句的时候 我说了你现在主件是自动递征了
你再插入出去是不用管它 是吧
然后MySQL会自动的帮你维护这个主件
如果你现在
把这个组件自动递增去掉
同学们看一下我把这个自动递增去掉
然后我再来添加数据
然后不给ID 然后再给一个
然后我ctrl-s保存,看到了吗?是不是马上又报错了?
安卜拉一这个组件它是不能有,这个不能是空的,必须要有一个这个
然后我们关掉再打开
看这个数据你是添加不进去的
明白这意思吧同学们
这是我们通过添加组件约束以后
我们可以看到它的一个效果
其实不就是给你开启了的一种数据校验的规则吗
不符合约束的数据是不会添加到表当中的
我们再来看一下删除组件
删除组件我们可以使用DLL语句来删除组件
也可以使用NaviCat的工具来删除组件
那么如果我们要使用DLL语句删除组件
它的语法是什么样的呢?
alter table空格表明空格,然后job primary key
直接给一个job primary key就可以了
这样他就会把这个表当中的主键
那么这里需要注意 删除组件时 如果组件列具备自动增长能力
则先需要去掉自动增长 然后再删除组件
这个我们上一课已经说过了 是吧
我们要删除ENP表当中的EnployeeID的组件约束
那么我们现在Enployee具不具备自动增长的能力呢?
看一下Enployee组件是具备自动增长的
那我应该怎么把自动增长去掉呢?
非常简单,仍然用一个alter table的语句修改表
然后是entry.com。
AmpliEID控制int
把后面那个output increment去掉就不用给了
那么重新设置一下这个列以及类型
那么他就会去掉output increment
好 我们来试一下啊
然后emp,然后modify
下滑线ID然后INT
CoreUK执行成功了 是吧
我们用NaviCAD看一下设计表
看AMPLAID这个自动递征是不是对钩已经被去掉了
好 然后接下来我们就可以删除组件了
删除组件的语法就是alter table emp job primary key就可以了
现在这个组件列
这个amplify EID还是主界列 是吧
贴宝ENP贴纸
primary key
Core OK,好我们再看一下
把它先关掉,重新再设计一遍
后面这个钥匙是不是没有了?这个钥匙没有了,就表示它不具备组件约束了
明白这意思吧?这是使用这个DDLUG来删除组件约束
那么如果使用NaviCAD删除组件约束该怎么操作呢?这个过程更简单了
比如说我先把它加上
然后选中你要去掉主界约束的这个表
这里直接把这个去掉
然后你要允许它有空值的话,把这个对过再点上
明白这意思吧?然后,control是保存
这样这个表就去掉了
安普拉易这个列就去掉了主件约束了
好,我们来看一下这个实时效果反馈
删除主件约束语句alter table表明后半部分是什么呢?
追梦,Primary Key
应该是哪个选项呢?大家考虑一下
很显然是C嘛
在DDR语句当中,删除什么用的是job关键字,而不是蕊木关键字
对吧?那我们现在要删除的是一个组件,组件是primary key
所以是job primary key,而不是job primary key
对吧?所以这道题的答案是C
好同学们那么以上我们就讲解了如何删除主件