这节课我们再来讲解一下如何添加外件约束Foreign Key
那么同学们对这个外件约束
不太很了解
那么我们先花一点时间来详细的介绍一下
这个外建约束到底是一个什么样的约束
那么我们回顾一下
之前我们在讲解MySQL的约束类型的时候
我们说过
它有这么三个特点
它是允许有重复的。
他允许空直。
如果它有值,这个值必须得是它所参照的那个表当中的
列 组件列当中所包含的值
外界约束的一个特点
对不对
那么我们在什么情况下会用到外界约束呢
它的作用就是为了保证数据的一个参照完整性的
什么叫参照完整性呢?
在我这个图当中有两张表
安普拉AE员工表
那么员工表里存放的就是员工的信息
department的部门表里存放的就是部门的信息
那么员工是不是都应该属于某个部门的呀?
由于我们现在在官型数据库里存储数据时
它所提供的存储方式是一个二维的表空间-行根列
对吧
那么我们要想描述
和另一个表的哪条数据有关联性的时候该怎么办呢?
添加一个新的列,然后通过数据本身去决定这些数据谁跟谁是有关联的
对吧同学们 那么在关联的过程当中
我们为了保证它关联的正确性
可以加一个参照完整性约束 就是外界约束
举个例子
现在在员工表当中我想来
决定来记录我当前这些员工都是属于哪个部门的
我在员工表里肯定要加一个新的列
这个列叫第一P
那么这里面放的就是department的部门表的ID
这样我就知道这个员工是属于哪个部门的了
但是大家想这样的一个问题 这个列的值允不允许有空值呢?
答案肯定是允许的
什么意思
我现在新入职一个员工
我这个员工还没有分配部门呢
所以说这个列子值肯定是允许有空的
这个列子值允不允许有重复的呢
答案肯定也是可以的
为什么
我一个部门下有多个员工
张三、李四、王五都属于研发部的
那他们的DPTID肯定是相同的呀
对不对 肯定是允许有重复的
如果你要不允许有重复反而不对了
这是第二个特点
第三个特点
如果我这里有值是不是应该记录的
应该存放的是department的部门表的id的值
为什么
因为department的部门表的id决定了它是哪个部门
它是组件是唯一的
对不对
如果我这里的值
安普莱伊员工表当中的dpt的值
并不是department的表当中的id的值
那就有问题了
比如说我这里张三他的第一批第一批下午茶
id是3
这个数据肯定是错误的
为什么
我现在压根就没有一个部门
它的id是3
那这个id为3的部门是什么部门
那这个张三他属于哪个部门的
这不就出错了嘛
第一批下滑线ID这个
在department的部门表当中的ID这一列的值所包含的值
如果不是他所包含的值
这个值是不允许这条员工数据是不允许查我的安波赖伊表的
明白这意思吧
那你看如上的三种条件
三种情况
第一第一批t它是记录
啊首先第一批是记录departure们的表当中的这个
部门ID的 是吧 然后这一列有三个特点
第一 允许有重复 第二允许有空
第三 如果有值 必须得是department表当中的这个ID
这一个组件这一列的
如果符合这三种情况的约束 是不是只有外界约束啊?
对不对?那所以我们就可以为第一P下方线ID这个链添加一个约束
让他去参照于department的这个部门表当中的
明白这一次了吗?同学们,这样这一类的值就不能随便乱填了
必须得来源于它这里所包含的值,你才能填进来。
DEPT里的值不是ID里所拥有的值
那这条数据是无法插入的
OK,这就是参照完整性
好,那我们再来看一下,修改表添加外界约数
我们可以使用DDR语句添加外界约数
也可以使用NaviCat工具添加外界约数
如何使用DDR语句添加外界约束呢?
它的语法是alter table表明
然后注意
Consent不就是约束限制的意思吗?是吧
Add Consent,然后约束名,然后Foreign Key
注意啊,外界约束必须要有一个约束名的
明白吧,这个约束名是我们自定义的
一般外界约束的约束名我们会怎么去起这个名字呢?
我们会用当前的表名加下滑线加一个FK
表示这是一个外界约束的名字
关键字foreignkey,在foreignkey当中再加一个括号
在key的后面加一个括号
你要让哪个列具备一个外界约数
比如说以我们这个图片里的例子为例
我现在想让这个DEPTID具备一个外界约数
那我们就把这个DEPT下方线ID写到key的括号当中
然后既然是外界约数了
它肯定要有一个参照
对吧
这个值到底是可以写哪些值
不取决于被参照的那个表的参照列
所以就会用一个reference参照
然后后面空格跟参照的表的表名括号参照列的
明白了吧
哎这就是
外建约束的一个语法 它的语法还是比较复杂的
是吧
好 我们来看一个实例
实例一 要求创建department表包含departmentid
departmentname和departmentid
也就是说我们现在需要创建一个部门表
这部门表当中有三个属性三个例
不买ID不买NAME
那么这三个列我们类型是什么样的呢?
就是一个序号,可以给它一个int类型的
然后呢department name
这个支付串类型location id就是一个location的工作的一个地址
位置的一个编号
那我们可以给他一个int类型
好 我们把这个表先创建出来
创建表语句还记得吧?Create a table,表明Department
表里的列名类型,有什么类型呢?有department下滑线ID,什么类型呢?int类型
然后department下滑线name什么类型呢?
网球
长度、部门名称,我给他10个也够了
然后还有一个什么location ID 工作地址的一个ID 工作城市的一个ID 位置的一个ID 对吧
它呢我们也给它一个int类型的这样的一个类型就可以了啊
OK,然后我们执行
看一下这里是不是多了一个departments这样的一个表
对不对 那么这样第一个事例
这样我们第一个试题就搞定了
我们再来看第二个示例
第二个示例它要求我们修改department表
向department的ID列添加组件约束和自动递征
也就是说我们现在department表还没有组件
我们要给它分配一个组件
这是ั
所参照的列一般都是主件列
是必须要是主件列的
明白这意思吧
所以我们未来department的departmentid是要
安普赖意表中的某个列是会参照的
所以它必须得是逐渐列
那就是alter table,然后呢departments
谁 为谁添加组件约束呢
Mint 下文线 ID
现在它就是一个组件了 我们来看一下是不是这样的
用NaviCAD看一下刷新
有小钥匙出现了是主键是吧 但是它还不是自动递增的呢
我们还得给它加自动递增 自动递增怎么加呀
是不是修改这个列的
添加一个autoincrement是吧
auto
Depart
然后Modify Departments
ment 下滑械id
int 类型
下滑械int
Department
看一下departmentID是不是自动递征了
然后接下来我们再看势力三要求我们修改emp表添加dptid列
我们现在emp表是没有记录员工的部门ID的列的
所以我们要添加新的列
对吧
那么添加新的列的语句是什么
是不是仍然是alter还是d.l语句
是吧
然后表明EMP 对吧
然后对它做什么修改呢
添加新的列
那就是add
这个列的列名叫什么呢?叫DEPT下滑性ID,什么类型呢?
对吧 因为我这个值未来是
department表当中的department id当中所拥有的是
它是int类型的
那我这肯定也得是int类型
好Core OK
好我们再看一下
ENP设计表
是不是多了一个departmentid int类型的
是吧
但是现在这个表还没有不具备外界约数
那么现在这个列的值到底能添什么
我们是不是得给它添加一个外界约数啊
添加外界约束,我们来看一下实例4
向ENP表当中的ENDPTID列添加外界约束
外界约束ENP
然后约束名
然后foreign key
Departments参照于哪个表的?
没有这意思吧?好,我们来添加一下
首先是alter
然后修改它什么呢?添加一个
添加一个约束 这个约束的名叫什么呢?
我们说了这个外界约束这个名称
一般我们都用当前表加下画线加一个FK
如果你的一个表里有多个外界约束
一个表里是允许有多个外界约束的
多个不同的表 那么这个时候可以用FK1 FK2 FK3来加一个编号区分一下就可以了
EMPFK然后加的是什么约数呢?
IgEn foreign key
然后空格这里面给谁呢
dpt下滑线id
让这一类这个列具备一个外建约束
那么既然是外建约束了
肯定要有参照是吧
参照谁呢
参照reference
然后后面跟的是先参照于哪个表
departments这个表当中的哪个列呢
depart
下滑线ID
现在呢你的这个
第一PTI地链就已经具备了外界约束了
好,我们来看一下,这个具备外界约束以后
首先在哪看它具备外界音乐输入呢
我们选用ENP表设计表
然后看这有一个外焰 看到了吗?
EMP下滑器FK
这不就是我们创建的外界约束的名字嘛
让这个栏目指的就是这个表里的谁具备Y-阶级数 D,P,T,I,D这个列
然后参考数据库北京商业堂 数据库的哪个表呢?
Department的表 Department的表的哪个列呢?
Department的表的哪个列呢?
看到了吗同学们?那么接下来我们看一下添加外界约束以后约束的效果是什么样的
比如说我双击department的表,在这里添加点数据,id为1的
研发部啊 location ID我们随便给吧
然后departmentid为2
这个是销售部
然后他的locationid也是1,这小locationid不重要,不用管它
Configure.s保存了
这是我department表里面所拥有的两条数据啊
现在我们再打开EMP表 这个主件已经被我们删掉了
我们先来看 第一个 欧斗罗 它是属于研发部的
我们给1就可以了
然后你看 现在在这个选项当中还有三个点
有个小按钮 我们点它
由于现在你已经为这个表的这个列设置成外界约束了
这一块它直接就会给你一个数据提示
这是NaviCat的一个工具的
告诉你现在在department的这个表的department的ID列里有两个值你可以选
你可以选择也可以手动填写
明白这一次吧
比如说我填个1
就是没有问题的啊
是拥有2的,这话我就上个我手田的,这个我自动选
二都进来了 看到了吗 然后肯确还是保存
没有问题的 对不对
然后我再添加一个数据ID为3
然后这个人呢叫
然后呢他的薪水是
然后注意看我这里什么值都不给
准不准许没有问题的
具备外界约束的列是允许有空的
张三这个人刚入职还没分配部门呢
是允许的呀
好 我们再添加一个数据 4 ID为4的
这个是李四 薪水也是2000
它的department id是1
没有问题 说明李四他也是研发部的和奥德卢是同事
同一个部门的同事 可以吧
好 我再加一个数据ID为5
然后
然后薪水也是2000
注意现在他的department id是3
马上报错了
不能添加这条数据 为什么 因为它违法了
他所参照的department这个departmentid当中是没有id为3的这条数据的
看到了吗?这条数据是插而不进去的
你看你一点保存也没用
你是保存不了的
所以你只能不保存
不保存打开一看这条数据哪有啊
这条数据没有插进去的原因就是我的departmentid这一列已经添加了外界约束了
它的值必须要参照于
Department的这个表的Department的ID列里的值
现在在那个列里没有ID为3的这样的一个部门
部门编号所以我这条数据是查不进去的
这不就相当于开启了一个参照完整参照完整性的一个数据校验吗
明白了同学们 这样是不是更加直观的去理解了什么是外界约束网
也非常简单 不是我们想象的那么复杂
那么以上我们就通过DDR语句去添加了一个这个
那么如果我们用NaviCAD添加万亿音乐数该怎么去做呢?
这个过程也非常简单啊
比如说我们先设计表
现在它是没有外界约束的 是吧
没有外界约束
然后我要为它添加外界约束
然后选择外界 这里首先给你的外界起个名字
比如说我叫外界约束起个名字 我叫emp-fk
所谓的栏目就是你让这个表当中的哪个列具备外界约束
我要让DPD下方线ID这个列具备一个外界约束
然后参考哪个数据库呢?参考北京商业堂这个库
这个库里的哪个表呢?department这个表
这个表的哪个列呢?department ID这个列
好 后面不用管它
这样你就为ENP表添加了一个
整个过程非常简单,用鼠标
点击输入点内容就可以实现添加外界约束了
其实还是那句话
Navigate会帮助我们生成添加外界约束的
好 我们再来看一下实时效果反馈
添加外界约束的语句,alter table表明add constant,constant后面给的是什么呢?
A,foreign key列明reference参照表
参照列的 参照的列名
约束名ForeignKey
约束名、列名、reference、参照的表的表名、参照列的列名。
约束名,Foreign Key列名,Reference参照表的表名,以及表当中参照列的列名
那这四个答案应该是哪个呢?大家想一想
很显然是D嘛,对不对?我们添加外界约束时,content后面跟的是约束名
然后添加什么约束呢?约束类型foreign key
然后foreign key里要给你要为哪个列添加外界约束,对吧?
然后我们要外界约束,它是为了保证参照完整性的
所以我后面要给定一个reference,你要参照哪个表的
对吧 这样才能完成一个外界约束的添加
1D没有问题
好 同学们
那么以上我们就讲解了如何添加外界约束
好 那我们继续课呢