这节课我们再来讲解一下如何删除唯一性约束
那么删除唯一性约束同样有两种方式
第一种是使用DLL语句
第二种是使用Navigate工具来删除唯一性约束
好 我们先来看一下如何使用DLL语句删除唯一性约束
它的语法格式是
表名,然后用一个JobKey这样的一个关键字
然后空格给定约束名
我们微信约束它是有约束名的
所以这里直接给定这个约束名就可以将这个约束删除掉
好,我们来看一下实例
实例要求我们删除Name的文档
现在我们内幕是具备V型约束的
它的语句是alter table
我们先在NaviCad里看一下,这个ENP的Name是不是具备微信约束
是吧,还存在的
好,我们现在把它删除掉
这里我们要用到一个alter table,然后呢emp
然后在这里我们要
删除唯一性约束
什么是添加微信约束了
用一个'java'然后'key'号码
EMP下滑线
对吧这样就把这个违禁约束删除掉了
我们看一下是不是这样的
所以没有了吧,所以你没有这个唯一性约束了啊
这样我们就已经删除掉了
就是使用这个
DDL语句删除唯一性约束
那么如果我们使用Navigate工具删除唯一性约束怎么做呢?
这个过程也是比较简单的
我们先给它加上一个唯一性约束
EMP下滑线UK
然后输引类型
Unique对吧,Ctrl-S保存
这样它就已经添加了这个微信约束了
那现在我想把它删除掉
那就是emp然后点击设计表
然后索引这儿,选中索引列
点击右键删除索引
这样就把这个微信输入闪除掉了
然后我们来测试一下
现在如果没有微信
里四 三千
Control S保存,没有问题的
这个理事是能添加进来的
虽然有重复也没有问题
因为我们已经删除掉了
明文正义测谋同学吗
我们来看一下实时效果反馈
删除微信约束语句alter table
后面跟的是什么呢?A,JobKey约束名
【水木契】月束鸣
那这四个答案应该哪个是正确的 很显然C跟D是不对的
我们在这个DDR语句当中三出什么 用的都是job 而不是蕊木 对吧
删除微型约束的关键字后面跟的是什么?
是不是job key后面跟的是约束名啊?
所以很显然这道题的标准答案是A
好 我们看一下
好 同学们 以上我们就讲解了如何删除微星阅数