这节课我们再来讲解一下如何删除非公约数
那么删除非公约数也是有两种方式的
一个是使用DLL语句来删除非公约数
一个是使用NaviCAD工具来删除非公约数
好 我们先来看第一种
如何使用DLL语句删除非公约数
它的语法格式是alter table表名
然后还是用一个modify关键字
然后列名类型
然后后面原来我们添加非空约数时 后面给的是not-none
现在直接给定一个none关键字就可以了
表示这个列现在是允许有空值的
好 我们来看一下示例
示例要求删除emp表当中的celery的非空约数
那么它的语法应该是什么样的呢
是不是
alter table emp modify celery
对吧?然后8≡2是指定类型,然后给定一个none,则表示这个列是允许有空值的
好 我们先来看一下emp这个表的salary现在是有非空约数的
不允许有空值的 对不对?这个对钩去掉了嘛
对钩去掉了则表示这个列是具备非空约数的
不允许有空值的 明白这一次吧?
对钩点上了说明这个列是允许有空值的
这个同学们一定要注意
好 我们删除这个非空约数
table emp 对吧
然后 modify
然后哪个列呢
这个列我们叫celery
然后 float
8都号2是吧
然后我们这里给定一个none 表示它允许有空值
还是通过NaviCAD看一下
设计表,选中ENP设计表
Celery现在允许有控制有对钩了,说明它是允许有控制的了
是吧,我们可以测试一下,比如说我添加一条数据
呃...liuella
然后ID DPDID为1
没有问题的,看到了吗
数据加进来了,说明这一列是允许有空值了
因为我们删除了非空约束
使用DDR语句删除非公约数
那么如果使用NaviCat删除非公约数该怎么去做呢?
这个过程也是比较简单的啊
其实它的三足非空约束就是把对钩去掉而已
把对钩点掉,那么它就具备非控约束了
但是现在我们是不可以的,为什么?
因为我们这个salary里面是有值的
我们一再强调,我们在添加约束的时候
不能对一个链已经含有了这个质量的质量
不符合约束条件的这样的值的这样列去添加约束
除非你把数据删掉
然后再添加约束才可以
那么我们再来看一下这个
这是直接把它去掉,然后按Control-S保存就可以
好,我们来看一下实时效果反馈
删除非空约束的语句alter table表明后面跟的是什么呢
列名类型Null
更新类型现在。
modify列行,这个列名none
列名类型null,那么这个答案应该是什么呢?同学们考虑一下
很显然这个答案是D,对吧?我们一再强调在DDR5中
修改什么的关键字不是update而是modify,对吧?
modify,然后列名类型null,这是删除
删除这个飞空约束的一个
好 同学们 以上我们就讲解了如何删除飞空约束
好 那我们继续课了