到目前为止,SQL语言中的DLL语言我们已经讲得差不多了
那么从这一刻开始,我们再来讲解一下MySQL中的DML操作
DML操作我们需要用到SQL语言中的DML语言
那么之前我们已经介绍过了
DML是一个很简单的方法
它的作用就是来操作数据的一种语言
那什么叫操作数据呢?
比如说我们向表当中添加一条数据
我们更新表当中的一条数据
我们删除表当中的一条数据
这就是对数据操作的一种行为
那么在DML语言当中一共就有三种能力
分别就是添加数据、更新数据跟删除数据
所以说DML语言学起来还是比较简单的
那么这节课我们先来讲解一下
如何通过DML语言来完成数据的添加
就是这个insert动作
那么我们在添加数据的时候有两种方式
第一种是选择插入
一种是完全插入
那么什么是选择插入呢?
所谓的选择插入就是根据自己的需求来决定
向指定的列当中添加数据
这叫选择插入
那么它的语法格式是insert into
这是DML语言当中添加数据时的一个关键字
叫insert空格into
然后后面跟的是表名
表明后面是括号来指定
你要向这个表当中的哪些列来添加数据
如果有多个列的话,列跟列名直接用逗号分割就可以了
然后后面又一个Y6字的关键字
注意啊这是Y6字符数S的
然后仍然也是一个括号
列所对应的值分别是什么
然后它们的顺序是有对应的
列名1对应的是值1
列名2对应的值2
列名3对应的值3
也就是说这些值会被分别插入到这些列当中
这是选择插入
明白这意思吧
那么我们在选择插入数据时一定要注意
如果有些列
我们添加了非空约数
具有非公约数的猎忽略数据的插入
这是不允许的
明白这些吧
因为它会违反非公约数
好
那我们来看一个这个失利啊
现在我们要向departments表当中添加一条数据
Market,工作地点ID为1
那么我们要用选择插入该怎么去做呢?
注意看,department这个表当中其实是有三个列的
大家还记得吧,我们看一下设计表
有department id 有department name 还有location id
那么department id是什么呀
注意看同学们 是不是主见呐
它是自动递增的
也就是说它具有自动递增的能力
那么之前我们在讲组件自动递增的时候
也跟同学们说了
自动递增指的就是让MySQL数据库来维护这个组件的值
它会帮助我们生成一个连续的
是连续的这样一个整数对吧
然后并且可以添加到这个departmentid的这个组件列当中
是不是
那既然是这样了
我在插入数据的时候
是不是就不需要考虑组件列了
我只考虑department name跟locationid就可以了
所以你看我们现在在这个示例当中
它要求向department的表当中插入一个部门名称
插入一个工作地点ID
并没有让我们去添加
对不对?所以这就可以用一个选择插入了
好,我们来写一个
好我们看一下需求是插入
Market 对吧
好
insert
Insert into
然后呢表明depart
她欠奶茶
选择插入表明后面跟括号对吧
你要指定要向这个表当中的哪些
列里插入数据
那么我们现在是不是要向department
的name跟location
id这两个列插入数据
是不是
所以我们把列名写进来
department
第二个是location ID
然后接下来空格后面给定一个关键字value
在value当中要给定值的
这个值的顺序是跟我们department的参数的顺序是一一对应的
那第一个参数肯定是department的name
对不对
那么department的name它是什么类型的
是次数串类型的
那么在MySQL当中,字符串类型我们可以用双引号或者是用单引号来表示它是一个字符串
单引号、双引号都可以啊,比如说我现在用单引号了
然后这个工作地点是market
逗号,第二个参数是locationid
那我就给个1就可以了
然后分号执行
就已经被我们添加到数据库表当中了
看到了吗?4,这个ID3刚才已经用过了
出现了一个这个
断开的现象 但是不要紧
现在ID为4
然后不是连续的就不要紧
然后department的name
markit对吧
然后locationid是1
这样我们就通过选择插入
将一个数据添加到了
department的表当中 明白这意思吧
这是选择插入啊
好 那我们再来看一下完全插入
什么是完全插入呢
完全插入啊指的就是
向这个表当中的所有列例
那么如果是一个完全插入的话
它的语法格式跟选择插入最大的一个变化就是
表明后面不需要指定列了
直接给表明就可以了
后面不用代括号了
然后空格value 然后给定值
那么这个值的顺序跟什么对应呢
这里同学们要注意啊
这个值的顺序是跟你创建表时
我们可以点击设计表
跟你创建表时这个列的顺序
由上至下的顺序来决定的
大家能不能明白,我再说一遍
值1,值2,值3,由左到右的顺序对应的就是这个表里由上至下的顺序
那么值1会放到departmentid里,值2会放到departmentname里
值3会放到locationid里,明白这意思吧
而且这个值的顺序,它都是从最左侧的这个参数
永远是从表里的第一个列开始算起的
比如说我现在想插入两个数据,用完全项插入
那我这里给两个值可不可以呢?
那你这两个值指的就是departmentid和departmentname
那我能不能越过departmentid
可以但是前面有在位的
好我们来看一下注意
主件是自动增长的
那么我们需要用default或者是null或者是0来占位
你只有把这个位置占了
后面的值表示的是第二列第三列的值
像第二列像第三列里插入这个值
好我们来看视频1,要求我们用完全插入的方式向departments表当中添加一条数据
部门名称为development,工作地点id为2,使用default站位
好我们来添加一个
insert
insert into department
注意现在是完全插入
后面就不用指定列名了
是不是
然后直接values括号
那么第一个列对应的是
department id是一个主介
它是自增的
那这个自增
我们交给数据库维护了
我们不需要给值了
是吧
但是这个位置我们得占位
如果不占位的话
第一个值
又会被放到department id这个列里
对不对
那么怎么占位呢
我们可以使用default的关键字来占位
直接写default就可以
逗号
然后第二个参数是部门名称
部门名称是development开发部
是吧
development
Location ID 是2
好我们看一下有错了啊他说什么啊他说这个数据的长度已经超越了我们定义的这个长度了是吧
我们看一下现在我们这个
Department name,whatsapp,长度10,超了,12345678910,11位了
那怎么办呢?我们修改一下这个Name这个DebutmentName的这个类型吧
把这个Watcher的长度呢,制服长度再扩大一些,是吧
或者是我们直接在这改吧
其实通过命令也可以啊,直接alter table不就可以了嘛,是不是?
ctrl C,alt R
对吧 然后呢 depart...
department
然后呢,Modify
新旧的列名
Part2没
下发线name,然后新的列名
我们直接修改类型吧
类型是dyx
看一下,长度20变过来了是吧
好,OK,然后我们现在再插入数据
现在数据插入进去了吧
然后我们再看一下数据的内容
看ID 5然后研发部然后location ID 12
是吧这是使用完全插入完全插入时
对于组件自蒸的链
我们采用default关键字来占位的一个实现
好我们再往下看
我们除了可以使用这个default的占位以外
我们还可以使用none这个空来作为一个占位
当我们插入数据时
第一个值对应的是这个
逐渐且自动增长的
MySQL发现第一个插处是Null
所以说他一忽略第一个,他会忽略第一个参数以后
他会自动生成一个组件,填入到表当中
市链二是向department表当中添加一条数据
布门为A1
工作地点为idv3,使用num来参谓
我们来实现一个 insert into department values
第一个参数是主件 我用none来占位
是吧 表示这个值我不给定 让数据库自己去维护
然后第二个参数是灰面
然后ID为3
好 我们再来查一下数据
是不是用空站位也可以解决这个组件刺针的问题
是不是 直接就让MySQL自动去生成这个组件了
好 我们再来看事例三
向department表当中添加一条数据
部门名称为teaching 工作地点id为4 使用0来站位
也就是说组件位除了可以用default跟none来站位以外
我们还可以用0来站位
好 我们来测试一下
insert into depart
然后,value字
第一个参数是主键之争的那个参数,是吧
OK,一个零
第二个猜数是
然后第三个才是4
OK好我们来看一下
那么这个时候有的同学会不会认为
这个组件ID是0
我们来看一下是不是0
看到了吗同学们,是0吗?
不是表示把它插入到主件列当中
而是表示站位
让后面两个参数的位置能跟正确的列对应
明白这意思吧
所以我们可以用default可以用none
当我们在完全插入的时候
可以用default可以用none可以用0
来作为主件自增的这样的位置的一个站位
明白这意思吧
好,我们来看一下这个实时效果反馈
插入数据时,对于自增长组件在位的方式是不正确的。
Insert into department values default
用default的占位没有问题吧
B答案 Insert into department values
这个主键位是空
insert into department values,然后在位使用的是0
然后deinsert into department values,在位使用的是空串
那么这四个答案中哪个是正确的呢?同学们想一想
很显然,这个答案是正确的
这里不正确的是哪个呀?是不是D呀?
哎,主见单位可以用default,可以用none,可以用0
Ash你这个Target
当然这里主见三位同学们
这个组件是具备自增长的组件
你才可以这么去占位
因为只有自增长的了
MySQL才会对它做组件的维护
明白这一次吧
它才会有生成组件
添加组件的能力
如果不是自增长的
你不能占位
你得要正确给组件值了
明白这一次吧
好,答案是D
好,同学们,那么这节课我们就讲解了如何通过DML语言向MySQL的序幕当中添加数据
我们有两种方式,一种是选择添加,一种是完全添加
以及在完全添加时,对于组件是自动增长的
特点是我们如何使用占位的方式来解决组件值的一个添加的问题
对吧
好同学们
那我们这一课呢就到这儿