到目前为止呢,SQL当中的DML语言我们都已经讲过了
那么从这一刻开始呢,我们就来讲解一下
DQL就是我们这个mySQL当中的查询数据啊
那么查询是非常重要的
因为每天我们在对数据库操作时,大部分的操作行为都是在对数据进行查询的
对于MySQL的查询动作是我们在整个使用MySQL当中是非常重要的一个知识点
所以同学们对于MySQL的查询这一块一定要认真听
好,我们先来看一下MySQL当中的DQL查询
DQL查询我们说了它是由像Select、From、Val这样的关键字所构成
对吧,那我们先来看一下Select的基本查询
好,Select语句的功能
我们用Select语句做查询,那么它能帮助我们
它能帮我们去查询表当中的指定显示某些列的数据
还可以帮助我们去选择在表当中显示哪些行的数据
多表的链接查询
啊这都是slack语句的一个能力
Slack 语句是从数据库当中返回信息
使用一个slack的语句可以做到下面的事
列选择,能够使用Select语句的列选择功能选择表当中的列
这些列是想要查询返回的
当查询时能够返回列中的数据
也就是说当我去查询一个表的时候
我想要表当中的哪些列的数据
那我们通过slack的语句是可以来选择的
那么其实对列的选择在我们这个数据库的这个操作当中
我们也称之为列的投影
如果是本专业的同学们
我们在学这个数据库专业课的时候
这本书应该还叫数据库系统概论
这里有明确的说明我们对于这个列的选择的操作
也称之为投影操作
对吧
好这是列选择
那么我们用slack的语句还可以做行选择
那所谓的行选择是什么呢
就是能够使用slack的语句的行选择的功能
选择表当中的行
是想要查询返回的能够使用不同的标准限制
看见的行
就是我这个表里有很多的数据
那么哪些数据啊
这些数据在表里都是以一条一条的形式来出现的
对吧
那么在这个表当中
我要哪些条数据
那么对于这个条的选择其实就是行的选择
我们可以给定不同的条件来做这个数据
行数据的这样的一个选择处理
明白这意思吧
这也是slack语句的一个这样的一个功能
那么除此之外还有就是链接查询
那么所谓的链接指的是什么呢
能够使用slack的语句链接功能来集合
slack1的链接功能来集合数据
这些数据被存储在不同的表当中
它们之间可以创建链接
查出我们所关心的数据
也就是说我们有的时候
在查询一些数据的时候
这些数据未必是在某一个表当中存放的
它可能是分别放到了不同的表当中
那么我在查询数据的时候呢
有一部分数据是来源于这个表
那么这个时候肯定要做一个多表链接查询
是吧
那么这个时候呢
我们肯定也用到select语句的多表链接查询了
select语句是支持多表链接查询的
明白这意思吧
哎好
这是select语句的呃多表链接查询
那我们再来看一下slack语句的一个基本语法
注意基本语法指的是什么
指的是构成slack的语句最基本的一个语句
结构是什么呢?
它有两个关键字,一个是select,select是确定哪些列
from呢,还有一个from关键字是确定哪张表
Select跟from的位置是不能变化的
我们这个SQL它的全称叫什么呢
叫结构化的查询语言
对不对
什么叫结构化
也就是说它的语法格式
一些关键字的位置是不能随意改变的
我们以select一句为例
select跟from的位置是不能换的
肯定是先写select的
然后投影哪些列
或者叫列的选择
然后在from
然后再定位哪张表
所以select的语句后面的作用是来定位哪些列的
from是来定位哪张表的
那么select跟from就构成了一个最基本的查询语句
那么slack的home我们说了它确定哪些列
其实这个home还可以给很多的内容
可以给什么呢?
基本的slack的语句,在最简单的形式中,slack的语句必须包含下面的内容,一个slack的子句
一个Frams句
该表当中包含Select的子句中的字段列
也就是说一个基本的select的语句
select和from子句二者之间是缺一不可的
明白吧
那么在语法当中啊
表示的什么含义呢?是一个或多个字段的列表
表示的是什么?是你要选择哪些列
看这
这是不是可以有星啊?
然后这个数线是或者啊或者是这个distinct的关键字啊或者是列名或者是表达式或者是别名
是吧这些是都可以在列当中在select的语句后面当中对列来定义的啊
那么这个星表示什么意思呢
如果你写的是select的星那就表示要显示这个表当中的所有的列啊
如果我只想
这个表当中的部分的列
我们就把新区调换成具体的列名
列名与列名之间用多少分割就可以了
明白吧
然后distinct是禁止重复的
如果我在查询语句当中查出来的数据
有很多条是重复的
我不想要看
我不想要重复的数据
那么去除重复的怎么办
我们可以使用distinct的关键字
这是禁止重复的
然后接下来column或者是表达式
也就是说如果我想写是指定的列
我可以启用这条in variable
不是显示所有的,那我们给列名就可以了
甚至我们还可以添加一些表达式做处理
对列的内容做一些表达式的处理
然后还有个aliens别名
我们还可以对列名做一些表达式的处理
起别名的这样的一个处理
就是从 recognizes From Table
指定包含这个列的那个表
这些列来源于哪个表
你要用from关键字来定位表的
所以说from后面给的是表名
table name表名
明白这一次吧
这是slack的语句的一个基本构成
非常的简单
好
那么接下来我们再来添加测试数据
我们接下来在讲这个mysql的查询的时候
我们要一些案例表
那么这个案例表在哪
这个案例表我已经给大家整理出来了
放到了一个叫data.cycle的一个文件里
看到了吗
这个文件我给大家放到
本套视频的软件的目录当中
那么我们只用这只需要用NaviCat
把它添加到我们的数据库当中就可以了
或者是在NaviCat当中去运行
data.cycle就可以了
好我们看一下
将DataSql文件通过NaviCat导入到
ITBZ数据库当中就是我们IT百赞的数据库当中
那说明我们需要创建一个数据库
名字为IT百赞了是吧
然后该文件包含了我们课程当中所使用的案例表
明白吧
好 那我们先用NaviCat来创建一个数据库
怎么创建数据库?
点击这个链接,然后右键
然后新建数据库对吧
数据库的名字我们叫itbz
然后字符集我们用UTF-8
好这样我们这个ITBJ的这个库就创建好了
然后接下来我们要去运行这个SQL文件是吧
怎么运行呢?选中这个库点击右键有一个运行SQL文件看到了吗
选择它然后在这呢去选择你文件
那么我这个文件在哪呢?
我这个文件现在在我的桌面上
然后我们来选择一下
看到了吗
然后我们选择它
如果说这提示这个execute successful表示执行成功了
然后就是我们点击关闭
然后右键刷新
选择这个表
然后右键刷新就可以看到了
那么我们此次的案例当中一共有7张表
但是不一定每张都会用到
不一定每张都会用到
但是一共有7张表
未来我们所写的案例都是参照于这些表当中的某一个表来实现的
明白吧
这样我们就把测试数据添加到我们的数据库当中了
请自己是否感觉到同样的参数
好,那么再来看一下我们,这是我们用Navigate添加数据文件的这样一个详细操作步骤
大家如果要不会的话,按照我的笔记上的操作步骤去做就可以了
好,我们再来看一下这节课的这个实时效果反馈
好,在最简单的形式当中,最简单的这个查询形式当中啊
必须包含什么呢?A一个selected 字句,一个from 字句,B一个selected 字句,C一个from 字句,D一个selected 字句,一个from 字句,一个inserted 字句
这道题的答案应该是什么呢?
很显然,这道题的答案是不是应该是什么呢?
最简单的一个查询形式当中
它必须要包含两个子句
一个是select子句
一个是from子句
所以这个题答案是A
好同学们,那么以上我们就介绍了一下这个Select语句的一个基本构成
以及Select语句的一个特点
好,那我们进行一个课呢