上节课我们对Select的基本查询做了一个介绍
那么这节课我们就来看一下如何使用Select查询
那么我们先去看查询当中的列选择
列选择我们上节课已经说过了
在Select当中做列投影的时候
或者我们叫列选择的时候
它有两种方式
第一种是选择所有的列
第二种根据需要去选中特定的列
对吧
那么如果我要选择所有的列怎么办呢
那就是在Select后面根定一个星号
注意要有空格
星号然后再空格
那么这表示什么含义呢
这表示去查询department表
并且显示department表当中的所有的列
好我们来执行一下啊
我们看一下现在在我们的这个
ITBJ的这个数据库当中,是不是有一个department的表
好,那我们现在要想去执行查询,我就不在这个
命令提示符下去执行了
因为这个看
那么怎么办呢?我们就依赖于Navicat这个工具
用它的查询界面来做数据的查询
看到了吗,选中这个库以后啊,这有一个查询
然后有一个心电查询
这样就打开了一个查询窗口,看到了吗?我们就可以在这去写查询操作了
比如说现在我要去查询这个departments
然后呢去投影它所有的列
或者叫显示它所有列的值
我们刚才看到了有departments这个表
对不对
那应该怎么写呢
肯定是先写select对吧
然后select后面紧跟的是你要显示哪些列
对吧
我要显示所有的列
那就是信号
那么你要显示哪个表的时候的列呢?用from去定位表
然后加一个分号结束,明白吧?
然后在这点击运行。
在下面就会有结果显示出来了
看这,这就是我查询departments表当中的所有的数据
departments表当中拥有四个列
这四个列的数据都显示出来了
看到了吗?这是用信号来表示所有的列
用跟在select关键字后面的星号
你能够显示出表当中的数据的所有列
表中数据的所有列我们已经看到了
对不对
是
查询departments表当中所有的数据
这个我们已经做过了
是吧
Select a
表示选中表当中所有的列
哪哪张表呢
明白了吧同学们 这是一个最基本的一个查询语句了
那么我们除了可以选择所有的列以外
我们还可以选择指定的列
指定的列我们就要在select后面把星替换成星星星
比如说我们看一下
它是显示了department表当中的department的ID和locationID
是吧
能够用slack的语句显示表的指定列
指定列的名称之间用多少分割
如果你有多个列去显示
那么列跟列之间用多少分割
千万不要忘了
好
我们来看一个示例
示例要求我们查询department表当中的所有部门
看department表当中的所有的部门名称
数据是哪个列的数据是不是department的name
是吧在department的表我们看一下同学们
在Navigate当中我们可以看到这个表的结构的
怎么看表的结构呢?我们选中这个你要看的表的结
这个表然后点击右键有一个对象信息
然后DDL
这里department的表里有department id,department name,然后manage id,还有location id,还有他们的约束
这就可以看到表的信息了
如果我想通过命令来看表的信息怎么办呢?命令也有的啊
这里我先执行一下
用DEC,就是description那个单词的一个这个含义啊
它可以简写成DEC
然后比如说我要看department这个表
那就DSA department运行
这也能看到这个表的结构,通过DNC命令来查看表结构
但是它看到的没有我们刚才用DDL看到的详细
那么我们现在知道了在department表当中有一个记录部门名称的列
叫department name
那这里我们要显示department name
在头影或者叫列选择这是不是就要写department name
Department
下滑械 name 对吧
然后 from 哪个表的呢
是 department 表当中
现在所有的部门名称都已经被我们查出来了
所有的部门名称
那这里我们现在已经发现了
在查询一个表示对于列的选择
我们有两种方式
第一种是用星来投影所有的列
第二种是指定具体的列名
来选择具体的列的数据
对不对
那我们平时在开发的时候
到底是星用的多
还是指定列名的多
同学们这里一定要注意
未来我们在开发的时候
如果真的去做数据的列选择的时候
尽量少用星
那应该多用什么呢?多用我们所关心的,去指定我们关心的哪些链
因为如果这个星全用星的话,你的数据表里的这个链比较多
那么它的效率会受到一定的影响的,它的性能不高,明白这意思吧?
所以我们应该尽量多去根据我们所要的数据啊
来作为投影
好,我们再来看一下这个实时效果反馈
用slack的语句来显示表当中指定的列
指定的列名字之间,指定的列名之间用什么分割
也就是说,如果我有多个列需要去显示
显示多个列的值,那么列跟列之间用什么符号来分割呢?
那应该是哪个答案呢?
很直接的告诉我们了,应该是谁啊
列跟列之间一定要逗号分割,明白这些是吧
好同学们,那么以上我们就讲解了这个Select语句当中的一个列选择的一个操作
好同学们,那我们这节课就讲到这里。