这节课我们再来讲解一下MySQL当中的去除重复
那么这个去除重复指的是什么呢?
如果我们查询当中有相同的行,那么Select默认是显示所有的行
比如说这个语句
选择部门ID来自国内
那么在员工表当中肯定会有很多员工
他的部门ID是相同的
是吧
所以department ID会有很多重复的
我们来看一下
我们也写个这样的语句
slack他,然后他要抵
Department下环线 ID是吧
Department ID部门ID
然后呢 clump
好,然后呢我们运行
我们往上拽一下
是不是有很多重复的,你看50的这么多呢,对不对
都是50,60,70,80,你看有很多重复的
那么有重复的原因就是在我这个数据当中有很多员工都是
然后现在我只写着部门ID,所以这个部门ID肯定是有重复的,对不对?
那么对于这样的一个现象,我们能不能把它去掉呢?比如说我不想要重复的。
我只要这种不重复的数据
怎么办呢?我们可以用去除相同行的方式,用一个关键字叫distinct
在slack的语句,slack的子句当中啊
用distinct的关键字来去除相同行
那么注意这个distinct的关键字的位置
同学们这个位置
它的关键字的位置可不是随便乱写的
它必须要写到select的子句的后面
也就是select的后面紧跟的就是distinct的
然后是你要对哪个列去定义
如果在这里加上了distinct是什么样的
在前面加上
Distinct
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110
看看这里是不是没有重复的了
原因就是用distinct关键字把department的ID的重复值
那么我们再看一下,比如说这里我又加了一个celery
诶,有人说老师不对啊,现在这个结果怎么又重复了呢?
你看90,90,60,60,60,这怎么又重复了呢?
是不是distinct的关键字失效了呀?
注意啊同学们,这可不是distinct的关键字失效了
我们要彻底认识distinct关键字的特点
它是对这一条数据,可不是对某一个列的数据
是对你查到的所有的结果集去做重复的
那么我们看在这个结果集当中
它只是department的比如说这两条数据
它只是department的数据这一列的数据重复了
但是salary重复了吗?
salary不重复啊
所以这条数据是重复数据吗?
这条数据不是重复数据
所以distinct不会把这个数据重复了
明白我说的意思吧?这里我再强调一遍,同学们
Distinct关键字是对你查询出的所有的结果集,相同的结果集去做重复的剔除的
而不是对查询到的结果的某一个列去做重复的剔除
我现在这个查询里面既有department的ID又有salary
什么样的数据才是重复的呢
比如说这两套数据
ID是90, salary是24000,他也是90,他也是24000
那么对于这样的数据肯定是重复的
Distinct是可以把它剔除掉的
但是现在结果这两条数据的结果只是department的ID重复了
但是salary不重复
那么其实这两条数据根本就不是一个重复数据
所以Distinct是不会对它进行重复的剔除的
它可不是针对某一类体育同胞,它是针对查询到的结果籍。
相同的剔除的
这是Distinct关键字的一个使用
好 它的使用方式语法是select
然后空格distinct
然后列名from表明啊
查询安卜赖表当中显示唯一的部门ID
这个我们已经做过了
是吧
ID 部门的ID
The part of my day
不是DPTID 对吧
好,在前面加上
在查询这个部门ID时
部门ID有重复的数据都会被Distink所剔除掉
我们再来看实时效果反馈,剔除相同行,select什么列名from表名
第四是Tink字,再-S,然后C,D,S,T,然后
那么很显然这个答案是A 对吧
首先这个关键字后面没有S
其次是不能简写
明儿吧不能DST也不能DT
必须要写全DST
那么这个题的答案很显然是A
好同学们,那么我们这一课就到这