上节课我们讲解了mycycle当中使用vals句来完成行的过滤
那么这节课我们再来讲解一下mycycle当中的比较条件
那么我们在使用vals句过滤数据时
我们是需要在vals句的后面来给定判断条件的
那么对于条件而言,它有哪些比较运算符呢?
我们来看一下
在条件比较当中,我们可以使用等于、大于、大于等于、小于、小于等于以及不等于来作为我们条件的一个运算符
那么这里我们需要注意不等于,它不等于是用两个坚果号来表示的
那么其实对于不等于,我们除了可以用这个坚果号表示以外
我们也可以用Java语言当中的这个探号等号来表示不等于
这两种是都可以的
好,我们来看一个实例。
要求查询安普拉一表当中的员工薪水大于等于3000的员工的姓名与薪水
那我们先来看他需要投影哪些列
就是他需要哪些列的数据呢
第一个他需要姓名
第二个需要薪水
对吧
然后呢
刘没刘文达
那么行的选择它要什么样的数据呢?也就是说它过滤数据的条件是什么呢?是员工的薪水大于等于3000的薪水是salary
安普拉一表当中的salary大于等于3000的这些数据
好 那我们来写一个这样的语句
select它要什么呢 要姓名与薪水 是吧
姓名 那是last name 逗号 薪水 salary
这个数据来源于哪个表啊 是不是来源于unply1表对吧
然后呢 过滤数据的条件是什么
大于等于
OK,可以看到,现在大于三天的人都已经查出来了
这些人的薪水都是大于等于3000的
我们下期再见!
好我们再来看一个事例
事例当中要求我们查询安波拉疫表当中
员工薪水不足
5000的员工的性命与薪水
在这个语句在这个需求当中他要什么他要显示姓名与薪水对吧
然后呢他的条件是什么过滤数据的条件是什么是薪水不得
不等于5000
好 我们来实现一下啊
那还是要lastname跟salary只是条件有变化
salary不等于5000
那我们把这改一下不等于
没有问题的对不对
好一共是107条数据
我们再换一个不等号
碳号等号
看到了吗?数据也能查出来,107条没有问题
也就是说对于不等于,除了可以用两个坚果号以外
也可以用我们家里的不等于这个符号来表示
所以你用哪个都可以,好
好同学们 我们再来看看这节课的实时效果反馈
在MySQL数据库当中用什么来表示不等于A,两个监管号
或者
取非符号加一个等号 对吧
感谢观看 欢迎订阅 点赞 转发 打赏支持明镜与点点栏目
是两个坚果号加一个不等号,C两个坚果号加一个不等于
汉字的不等于,中文的不等于
然后D取非符号加等号,然后呢不等于
那么这四个答案应该是哪个呢?
很显然这个答案应该是B对吧
哎在我们MySQL数据库当中啊
不等号是可以用两个签过号或者是
好同学们,那么这一节课我们就到这