这节课我们再来讲解一下MySQL当中的优先规则
那么什么是优先规则呢?
完成一个查询时,在查询里我们做一些求职运算
求职运算由于我们采用了不同的方式
执行顺序或者叫优先级也是有区别的
好 我们来看一下这个表
这个是从优先级由高到低的一个排序
优先级最高的是算术运算符
然后其次是连字运算符
其次是比较运算符
其次是isNone或者isNotone,like,notein
我们上一课讲过这个note对吧
同学们需要注意
这个note可不仅仅是可以用到like上
我们只是写了一个基于note去做了一个
like的判断
note like
其实这个note也可以放到
note between and note in
不在什么什么范围内的
所以说这个isNone,而like,not,is
它的顺序是排第四的
然后下面的就是note between
note between要比他们的优先级低啊
note逻辑条件啊,然后是and
明白这意思吧,这是他们的一个
顺序最高的算数优先,然后算数运算,然后优先级最低的是2
那么我们也可以使用原括号来改变优先规则
让哪些优先规则优先,那我们可以在这两个优先规则当中加一个括号来表示
我们来看一个优先规则的案例
在这个案例当中我们看
他是去查询员工表
然后要求显示他的last name
job id 以及 salary
然后条件有三个
分别是job id是他的
job id是他的
和 salary大于15000的
那么在这三个条件之间
他们的逻辑关系是什么呢
两个叫白帝之间是OR,叫白帝等于AD,PRES跟SALARY大于15000是AND
也就是说这里既有2又有n的
那么对于这样的一个情况,这个条件优先级谁会高呢?
肯定是按的要比2高啊
对吧
所以现在你的条件变了
变成什么样的呢
我便
在图片当中的例子中有两个条件
第一个条件是job id
PRES并且薪水高于15000
也就是说
会变成一个条件
看到了吗 因为他俩的逻辑运算不是AND嘛
按的有些人觉得高于ORMA
他们俩的罗俊宣服
这两个条件会放到一起
然后其实第二个条件是
第二条件是叫白帝是他的
然后把他俩再跟他做一个条件
因为他是二的嘛
能明白这些吧同学们
所以呢有AND的优先级要高于OLD
那肯定是先处理
处理他俩的条件,再来处理奥尔的条件
好 我们再来看一个U型级规则
我们可以使用原括号来强制U型级规则
在刚才的案例当中 我们把两个jobid或者的判断用括号圈起来了
那么现在你的这个条件就有变化了
在图片的例子当中有两个条件
第一个条件是叫白帝是AD
或者是IC
也就是说现在他俩是一个条件了
然后才是第二个条件,薪水高于15000
为什么现在OrGauss一按到了呢?因为两个Or之间加了括号嘛
我们再来看一个实时效果反馈
对于优先级规则,下列说法正确的是
预算数据算服
算术运算服NOTE
很简单,答案是D,算术优先级是最高的,其次是Note and all
Note的优先级高,然后And其实是And优先级,最后是Or的优先级
所以这道题的答案是D,明白了吧?
好同学们,那么这一节课我们就讲解了
多条件间由于采用了不同的逻辑运算幅,它们条件间的优先级
这个也很好理解
好同学们,那么这一节课我们就讲解了