这节课我们再来讲解一下MySQL当中的转换函数
那么什么是转换函数呢?
转换函数它的作用就是来完成一些数据类型间的相互转换的
不同数据类型间的值得一个相互转换的
那么数据类型的转换它是分为两种的
一种是隐示数据类型转换 一种是显示数据类型转换
那么什么是隐示数据类型转换呢?
隐示数据类型转换就是MySQL数据库
它自动的帮你转了 不需要你额外的去处理
这样的过程称之为隐示数据类型转换
那么我们有没有遇到过隐示数据类型转换呢?
答案是遇到过的 我们上节课就遇到过
那就是用一个字符串类型转换
来描述一个时间时
如果我们给定的在字符串当中给定的日期格式
是他所要求的标准的日期格式
那么MySQL会自动的帮助我们把字符串的数据类型
直接转换成Data Time类型
或者是Data类型
或者是Time类型
明白吧
这个过程就是一个隐世的数据类型转换
那么什么是显示数据类型转换呢
显示数据类型转换指的就是
MySQL数据库
它无法帮我们自动去转换的
我们需要额外的通过一些转换函数
来进行转换处理的
这样我们称之为显示的数据类型转换
我们先来看隐世数据类型转换
隐世数据类型转换是指MySQL服务器能够自动的进行类型转换
如可以将标准格式的字符串日期自动转换为日期类型
MySQL字符串日期格式为4位的年、2位的日、2位的月
然后空格2位的小时、2位的分钟、2位的秒
或者是年月日的格式是这样的
是吧
对吧?这也是可以的
然后呢,如果我们只给了4位的年
比如说我们现在的日期类型是Data类型
那我们只给4位的年也可以
如果我们的时间是Time类型
我们就给这个小时分钟秒
用冒号分割的也可以,也能转换
如果我们是Data Time类型
我们给这种格式,它也可以转换
明白这意思吧?同学们
好,那我们再来看一下
什么是显示数据类型呢?
显示数据类型转换是指
需要依赖于转换函数来完成相关类型的转换
类型的转换,这就是显示类型转换
那么在MySQL当中啊
为我们准备了两个常用的数据类型转换的函数
一个是Data-format
那么这个函数的作用是可以将日期转换成字符串的
将日期转换成字符串的
那么为什么要将日期转换成字符串呢?
比如说我们所拿到的日期格式并不是我们想要的格式
那我们可以通过这个函数把它转换成指定的日期格式
这个时候它返回的是一个字符串
明白这意思吧?
Data-format要的是一个Data类型的参数
返回的是一个字符串
明白吧?所以叫日期转字符串
然后呢,这个Data第一个参数就是你要转换的日期
第二个就是format
format指的是什么呢?你要转换成什么格式的日期
它就按照这个模板给你把日期转换成西洋的字符串格式的日期
明白这意思吧?
这是Data-format
日期转换成字符串
那么与之对应的还有就是把字符串转换日期
把字符串转换日期
它的函数叫str-to-date
str就是string
然后下滑线to-date
从字符串到日期
这很好理解吧?
其实这两个方法有点像我们家里的SimpleDataFormat里的format跟Pars的方法
明白这意思吧?
那么这个函数它也是要两个参数
第一个参数要的是字符串
第二个参数要模板
然后这个函数返回的是一个Data类型
将字符串转换成日期它返回的肯定是一个Data类型
那么你要把一个非标准的字符串的日期放到这里
并且把这个字符串的日期格式告诉它
那么这个函数就可以把这个字符串转换成Data类型了
明白这意思吧?
这是这两个函数的一个作用
那么我们可以看到这两个函数都会要一个format
format其实就是一个格式的模板
那么这个模板怎么定义呢?
下面我给大家整理了一个表格
这个表格里有很多模板的定义
比如说我现在要取年表示是年
我们可以用一个百分号大写的Y表示四位的年
百分号小写的Y表示的是两位的年
今年
小写的m表示的月的数量 是吧
从1月到12月
还有日那就是百分号D月的天数 是吧
小时分钟秒那就百分号h 百分号m
百分号i是分钟
然后还有秒 秒是百分号s
大写的s小写的s都可以 明白吧
这就是来通过这个模板来定义
你现在对应的哪个部分是年
哪个部分是月 哪部分是日
然后哪部分是小时 哪部分分钟 哪部分是秒
这样这个函数就可以根据你给的内容以及模板
来做一个内容的转换了 明白这意思吧
所以这里我们一定要记住这两个函数它的作用
一个是把日期转化成字符串
我们用的是data下滑线format
一个是将字符串转化成日期
它的函数名叫str下滑线to下滑线data
明白这意思吧
然后它两个参数要的也不一样
第一个参数 第一个将日期转化成字符串的这个函数
第一个参数要的是一个日期 要一个模板
第二个函数把字符串转化成日期的
它要的是一个字符串 然后第二个参数是一个模板
明白这意思吧
好 那我们来用一下这两个函数
我们先来看第一个实例
实例1 要求向安普拉意表当中添加一条数据
这个数据的雇员ID是400 名字是Odlu
email是odlu at上云堂.cn
然后入职时间2049年5月1日
或者我们改一下吧 2049年5月5日吧
5月5日 然后注意看同学们 现在我们这给定的这个日期是2049年5
带有年月日了 是吧 带有年月日了
那么如果我们去插入这个数据时 把数据直接用这个连字符或者下滑
用这个斜线来表示年月日 把年月日换掉是没有问题的
但是呢 我们不想那么做 我们就想插入的这个日期啊
就是带有汉字的年月日 那么怎么办
这里我们肯定要把这个字符串转换成data类型了 对吧
因为在mysql当中 它的隐式转换是无法把这个字符串转换成日期的
因为它不符合日期的标准的这个字符串格式嘛 对吧
所以这里我们得把它转了 转成data 把什么转data
把字符串转成data 所以这里是不是得用到str下滑线to data这个函数了
对吧 好 我们来看一下这个函数怎么使用啊 写一个案例你就明白了
也不是很难的东西啊 insert into 然后呢 employee 这个表名
然后指定列是一个选择插入 employee 下滑线id 逗号
然后last name 逗号 然后呢 email 逗号 hair date 逗号
然后job id 这是我要插入的列 然后values 第一个employee id是400
的话 weeblue 就是要不要用ressing名个是64
名字 last name 奥德卢
然后一面油
O的如上学at上学堂到CN 是吧 然后第四个是Hiredate 注意看 第四个是Hiredate 同学们注意看
现在我能这么做吗?2049年
不要小时分钟秒,我们data time也可以只存年月日的,也可以只存小时分钟秒的
对不对?好,那你说我这么去添加数据能添加进去吗?答案肯定是添加不进去的
对吧?为什么?因为它不是这个标准的字符串的日期格式
那么这怎么办?我是不得把这个字符串转换成data类型
那就涉及到一个类型转换了吧?
制服串转换
data用什么参数用什么函数啊
是不是str下滑线to data呀
对吧
第一个参数是谁呢
就是这个字符串嘛
然后接下来你要告诉这个函数
现在我给你的这个日期当中
哪一部分是年哪一部分是月哪一部分是日
你不告诉他他怎么知道
他不知道他要怎么给你转呢
所以这就是这个format模板的作用
它通过这个模板来已知字符串当中哪一部分是年哪一部分是月哪一部分是日
明白这意思吧
那我怎么告诉他呢
第二个差数也是一个字符串
第二个差数format就是一个字符串类型的一个模板
明白这意思吧
首先我要告诉他
汉字的年前面这四位是代表的是年
粘模板是不是百分号大写的Y啊 大写的Y不是4位吗
对吧?然后加一个年
月是百分号小写的m 然后还有一个日 百分号小写的d
这少写了一个月
这样呢,这个str2D的函数,它根据这个模板去匹配日期格式
它就知道了,哦,原来2049年是年5,这个50月,这个50日
那它接下来就可以把这个数据转换成一个Date类型
然后插入到HairData界列的Mesh里面
明白这意思吧?这就是字符串转日期的一个使用
非常简单
你这个模板肯定要跟日期的格式是匹配的
这根本不匹配日期的格式啊
日期格式是年月日
汉字的年月日对不对
是这个意思
好 这是HireData 那么还有一个参数是JobID
JobID是IT下滑线Prog
好 接下来我们来执行这个
OK,已经插入进去了,然后我们查一下,SelectCNN
Employee,然后 where
umpliedid 等于 400
是吧 沃德罗插入进去了 然后看到这是7啊
年一日没有小时分钟秒,那就是000呗
好 那么我们再来做一个测试
我现在再插入一条数据
嗯在这改吧 现在呢我没有年月日 它的入职时间我不知道年月日 我只知道小时分钟秒
比如说是
08或者叫
呃...
然后24分
24分,然后32秒
那对于这样的一个需求,后面这个模板应该怎么给?
首先小时是什么?是不是百分号H?我们来看一下
小时,大写的H是24字,小写的H是12字
然后分钟 garlic
是小雪的爱
对吧 然后秒
小写的S或者大写的S
对吧
那我们就可以这么去定义了
百分号
大写的S
大写的H
好 啊 H 然后呢 10
然后百分号小写的i则是分
小写的s 是吧
对吧
这样告诉这个
现在我给你的这个时间里面
08是小时,24是分钟,30是秒
明白这意思吧?好,我们再插入一下
401 运行 等一下啊 运行 OK 已经插入进去了
然后我们再查一下401
嗯 401
HARATAIT
看到了吧,是吧,80分32秒
然后这个年日,它会自动给你取上当前的日期
明白这意思了吧同学们?OK这样我们就完成了一个对日期的格式化处理
所以说你看除了可以用年日来做一个日期的处理,小时分钟秒也是可以的
OK
我们再往下看,视频第二
查询安普拉意表当中雇员名字为king的雇员的入职时间
要求格式显示为四位的年,两位的月和两位的日
注意看我们现在这个员工入职时间是data类型
对吧,是data time类型
但是现在要求呢,这个他显示的日期格式呢
是带有汉字的年月日的
那么这里我们肯定要把日期做一个字符串转换了
对吧
那怎么转换呢
就要用到这个data下滑线format了
是吧
然后这第一个参数给higher data
第二个参数呢
第一个参数是data类型
然后给定一个模板
日分别按照什么样的模板来进行转换
最后它返回一个字符串
这个字符串就是按照这个模板来转换的
它会把年填到这个位置
把月填到这个位置
把日填到这个位置
然后返回回来
明白这些是吧
好
我们来写一个啊
条件我们先考虑条件啊,Employees,然后where
然后他要什么呢?要日入值时间是按照我们这个格式来显示的
是吧?那就是Data
对谁转换呢?对Airdate
转换的格式,把它转换成什么样的格式呢?
它的名称是100人的数字,에的数字有4个第一个称虚的数字和第一个立实的数字。
百分号四位的年那就大写的Y对吧
然后加一个年
D这个是日
OK好我们来运行
我们看一下
关键字写错了,这个是Frog
看到了吗同学们 现在查到了 看一下King这个人的入职时间是什么时候
一看就是个老员工了 是吧
2004年 有两个King嘛
一个是2004年1月30号
一个是2003年6月17号入职的 OK
好同学们那么以上呢我们就讲解了两个经常会用到的转换函数
一个是把字符串转换成日期类型,用的是string下滑线to data
然后还有一个是把日期类型转换成,把这个字符串转换成日期
string to data,把日期转换成字符串,是data format
明白这意思吧,这两个函数
好同学们,我们这节课就到这