从这一刻开始,我们再来讲解一下MySQL数据库中的单行函数的最后一类函数
通用函数
那么通用函数我们会分为两个视频去讲解
我们为什么会分为两个视频呢?
原因就是通用函数的难度相比较我们之前所讲过的那些函数而言
要显得稍稍复杂一些
那么通用函数为什么会复杂呢?
原因就是它完成的工作更多的是用于一些逻辑判断性质的这样的一些函数
也就是说当我们在一个查询当中想对查询当中的一些内容去做带有逻辑判断的这样的处理的时候
那么我们就要用到通用函数了
明白这意思吧?
好,那么我们先来看一下在Meseco的单函函数当中常见的通用函数有哪些
首先第一个,义父函数
义父函数它需要三个参数
那我们来看一下这个义父函数的作用是什么?
如果表达式成立,第一个参数就是表达式
如果表达式成立,则返回第二个参数
如果第一个表达式不成立,则返回第三个参数
同学们考虑一下,这个有点像什么?
是不是和我们家里的三元运算比较相似?
当条件满足时返回第一个值,否则返回第二个值
是不是?跟我们这个三元运算是比较相似的
那么其实这个义父函数的作用就是来实现类似于三元运算的这种操作的
明白这些是吧?
好,我们来看一下这个实例
首先是这个select,然后义父函数
第一个参数是表达式,第二个参数跟第三个参数都是值
如果1大于0成立了,那么这个时候它会返回第二个参数的值
如果第一个参数的值不成立,则返回第三个参数的值
那我们看一下1大于0吗?答案肯定是大于0的
所以它返回的是第二个参数的值,那就是正确
那么如果现在我把1改成0了呢?0大于0吗?
很显然这个表达式是不成立的
不成立这回返回的是谁啊?就是第三个参数,错误这个字符串
明白这些是吧?这是这个义父函数的作用
好,我们再来看第二个函数,叫ifnone
那么这个函数它是需要两个参数的
那么这个函数的作用是什么呢?
如果唯一的值不为空,也就是说第一个参数的值不为空时
则返回第一个参数
如果第一个参数的值为空呢?则返回第二个参数的值
明白这些是吧?这是这个ifnone的函数的作用
如果第一个参数不为空,它是跟空有关的
如果第一个参数不为空,则返回第一个参数的值
如果第一个参数为空,则返回第二个参数的值
好,我们来看一下实例
select,然后ifnone,第一个参数为空
那应该返回的是谁?第二个参数的值
所以它返回的是hello world,对吧?
那么如果第一个参数的值是odd rule呢?
很显然,odd rule是不为空的,那只要返回odd rule
明白这些是吧?这是这个ifnone的一个作用
好,我们再来看第三个函数,isnone
那么我们通过这个函数的名也能知道这个函数的作用了
就是来判断是不是为空的,是吧?isnone是不是空的
如果参数,如果给定的参数是空,那么isnone则返回true
如果是空,则返回true,否则返回false
判断表达式是否为空
select,isnone,如果是none,则返回1,否则返回false
明白这些是吧?否则返回0
好,那么我们再来看一下noneif
noneif它跟我们刚才所讲过的这个ifnone的函数的名字比较相似
只是位置发生了变化
一个叫ifnone,一个叫noneif,对吧?
那别看这个名字的相似度比较高
但是这两个函数的作用是截然不同的
我们来看一下noneif函数,它也是需要两个参数
那么它的作用是什么呢?是来比较两个参数是否相同
如果参数x2,1与x2相等
如果这两个参数相同相等,那么则返回空
否则返回第一个参数的值
看到了吗?这就是noneif函数的作用
好,我们来看,select noneif,然后25,25
两个值是不是相等啊?那它应该返回空
那如果我第一个参数给的是24呢?
那很显然这两个值不相等,那它返回的就是24
不相同的时候返回第一个参数的值
明白这些是吧?OK,这是noneif
好,我们再来看下一个函数,叫coreless
coreless函数它可以给定多个参数
那么它的作用是什么呢?返回参数中
第一个非空表达式从左向右,什么意思啊?
它会从第一个参数来判断是不是为空
直到找到那个不为空的,把它返回
这个也比较好理解吧?我们来看一下实例
select coreless,第一个参数为空,再往后找
第二个参数为空,再往后找,第三个参数为空,再往后找
第四个参数不为空了,这个值为北京商堂.com
那么这个coreless函数就返回的,返回的值就是
北京商堂.com,明白这些是吧?
如果这个位置的值再为空,继续往下找
找到这个google.com,把它再返回
但是如果这个参数已经不为空了
那就直接把它返回了,后面的都不会再去判断了
明白这些是吧?这是这个coreless函数的作用
好,我们再来看最后一个函数,叫case函数
这个函数的语法和我们其他函数的语法使用起来不太一样
我们其他函数使用都是有小括号的
但是case函数是没有小括号的
明白这些是吧?但是它也是一个函数
好,我们来看一下case函数的作用
case表示函数的开始,and表示函数的结束
这里注意,case函数必定是以case关键字开始,以and结尾的
然后,如果条件1成立,则返回result1
如果条件2成立,则返回result2
当全部不成立的时候,返回result
这个就有点像什么呢?像我们家当中的if,else if,else if,else if
然后最后一个else
有点像我们家里的这种判断结构
我们来看一下
比如说现在这个值跟我的
注意啊,它的表达式,它的判断的条件和结果是用一个问跟认来表示的
问后面跟的是一个条件,认表示的是一个结果
明白吧?如果这个表达式跟我第一个问的表达式
跟我第一个问的条件相同了,满足了
那则返回第一个问后面的认的结果
如果这个条件没满足,继续往下判断
第二个问,如果第二个问的条件满足它了
那则返回第二个问的所对应的认的结果
如果都没满足,则返回else的结果
能明白这意思吧?同学们听得好像挺绕的
我们看一个案例就知道了
比如说这个kiss的使用
select kiss
然后最后一个end
这没问题吧
然后kiss后面给了一个字符串
o的卢
接下来我就要判断哪些问当中
有o的卢这个参数
如果有
那就把它所对应的
任的值返回回来
我们看第一个问后面
是不是字符串o的卢
然后任是一个大写的o的卢
那我现在这个查询执行完以后
会返回什么
很显然会返回大写的o的卢
因为第一个问的条件
已经符合我的需求了
对吧
那如果现在我的case后面只给的是admin呢
很显然第一个问是不符合需求的
继续判断第二个问
第二个问的条件
admin是符合他的需求的
那就会把第二个问的认的值返回回去
那我们查询返回的就是admin
如果我这块给的是aa呢
如果我这给的是aa呢
很显然第一个问和第二个问都不满足
对吧
那么这时候怎么办呢
是不是还有一个else呢
这时候会返回一个Kevin
明白了同学们
这个case函数也是很好理解的
并不是我们想象的那么复杂
你只要记住
一个问跟一个认是一个对应的
一个问跟一个认是对应的
哪个case后面的条件这个值
符合哪个问了
就会把哪个问对应的认的值返回
如果都不满足则返回else的值
明白这些吧
好
这样我们就把Mysql当中常用的通用函数
给大家做了一个逐一的讲解
好
我们接下来完成一个示例
去体会一下这些通用函数的一个作用
好
我们来看第一个题
示例一
查询部门编号是50或者80的员工信息
包含他们的薪水名字佣金
并且在income列当中
如果有佣金的则显示sl.com
无佣金的则显示sl.com
那我们来分析一下这个查询啊 我们先看他要的数据是什么
他要的数据是部门编号是50或80的
部门编号是departmentid嘛
那也就是说departmentid是50或者是80的员工的信息
对不对
好 我们先把这个条件 把数据的过滤的条件写出来啊
select from employee表,对吧,然后where什么条件,department下滑线ID是吧,是80或者50的
那我是不是可以写department的ID等于50,or departmentID是吧
等于80,没有问题吧
是吧
但是我们之前学过了int关键字
我们是不是可以使用int关键字来完成多个条件间
并且是获得关系的一个判断呢
那对于这样的一个语句
我们是不是就可以简化成departmentid int
然后空格
这个括号50
80是吧
多谢
看到了吗?同学们,它的效果跟我们刚刚所写的这个
等于50or,departmentid等于80的效果是一样的
明白这意思吧?我们把它格式化一下
这样我们就把它所要的数据已经搞定了
然后接下来我们再看,它要选择哪些列呢?或者叫投影哪些列呢?
它要这个雇员的信息里包含了雇员的名字
那就是last name,还有什么?薪水,那就是salary
对吧?还要什么?佣金,commission,pct
对吧?还要什么?它还要说在一个新的列里
在income这个列当中去计算如果有佣金的
则显示薪水加佣金,salary加com
对吧?如果没有佣金显示一个字符算是sl
那这怎么判断呢?同学们想一下,你看它的这个
逻辑条件,它要的这个条件是什么?如果是什么就给什么
如果不是什么就给另一个
那这种情况是不是跟我们的三元运算的判断结构是比较相似的?
对不对?所以这里我们是不是可以用EF来判断呢?
如果commission我先写啊
如果commission
PCAT等于空,那就显示什么
否则不为空就显示什么
是不是这样的一个意思啊
对不对
但是同学们注意啊
IF函数它的第一个参数要的是一个能够返回true跟false的表达式
而不是空啊
我们commission PCAT要么是空要么具体的值嘛
那么这样的一个值能作用在IF的第一个参数当中吗
是不能的
因为IF的第一个参数要根据它返回的true跟false来决定返回第二个参数还是第三个参数嘛
对不对
很显然我们现在不能直接把commission PCAT放到IF的第一个参数当中的
那怎么办呢
谁能返回true跟
对于空而言谁能判断出如果是空返回true否则返回false呢
同学们马上想到了
我们刚刚讲过一个函数叫isNone嘛
如果参数为空isNone返回true否则返回false
对吧同学们
那么如果isNone返回true说明什么
说明commission PCAT为空
那么commission PCAT为空是不是只显示他有薪水没有佣金呢
那是不是就是ICL啊
否则如果佣金不为空说明他有佣金
isNone返回false
返回false说明这个人他的薪水的构成是有佣金加薪水的
所以是不是salary加
那么同学们,这样我们就通过两个通用函数的嵌套,解决了这个问题
是不是?我们来执行一下看看效果,运行
现在这个人名,薪水,以及佣金,你看啊,佣金贩售为空的
这是我们少了一个别名,别名我们叫婴儿,婴儿贩售为空的,我们来看一下效果
incom
我们再运行
现在在income当中只要佣金为空的都是SAL
但是如果有佣金的呢
我们往下看
有佣金的是不是变成了SAL加com了
明白了同学们
这样我们就通过两个函数
一个if函数一个isnone函数
解决了这个问题
所以我们通过这第一个案例
来体会一下通用函数的作用
当你有这种带有判断
逻辑判断性质的问题了
我们就可以考虑是否能用某个通用函数来解决
明白了同学们
那么这节课我们就是先来讲解一下
常见的通用函数有哪些
以及通过一个示例来使用一下通用函数
那么这节课我们就到这