到目前为止,MySQL当中的单行函数我们都已经讲过了
那么这节课我们就围绕着这些单行函数来完成一些练习
进一步提高我们对单行函数的使用的能力
好,我们先来看第一题
显示受雇日期在1998年2月20日和2005年5月1日之间的雇员的名字、岗位
按收购日期顺序排序
那么我来分析一下这个题啊
这个题它的查询条件是受雇日期在1998年2月20日和2005年5月1日之间的
也就是说是在这个两个时间范围内的
那么在某个范围内的我们是不是可以使用between and
那么between and可以做日期范围的查询吗?
答案当然肯定是可以的了
那么我们在between and当中给这个参数的时候
我们就可以把日期的我们之前在讲过
日期是可以基于标准的字符串格式来体现的
是吧
那我们在between and之间
我们在between and上就可以给定日期的标准的字符串格式
这样between and就会去把它当成时间去处理
并且去查找这个时间范围内的数据了
明白这意思吧同学们,所以说这个实现起来也是非常简单的,好我们来写一个啊
他说我们先定位表啊,select
然后,WRONG
还是安普莱意表对吧
然后rare什么条件呢
他说受雇日期
受雇日期雇员入职
这个雇员的记录雇员的入职日期的这个字段不就是hired
这是他的受雇日期对吧
受雇日期between
多少呢?1998年2月20号
那这里我们就用字符串来表示了
是吧
1998年,能写年吗?不能
得写杠是吧
或者是这个杠对吧
果然是
或者写02也可以对吧
杠,然后20
这个粘对吧然后按的
我们给定的就是下线 上线是
对吧同学们,这是我们要查询数据的条件
然后还有一个排序 order by
按什么排序呢?按受雇日期的顺序来排序
那我们直接给HireDate就可以了
让他按到一个这个顺序排序啊
好
然后呢
显示哪系列呢?要投影什么呢?固原的名字就是lastname
岗位是什么?是不是叫YD?还有什么?入职时间嘛
岗位和收入日期吗
我们看一下这个查询结果,看这些人都是在98年到05年之间入职的
看到了吗?那么也就是说我们这个日期其实也可以使用比特安的来做范围的查询的
明白这意思吧?然后日期我们可以基于自付串标准格式来给定日期
这个我们之前说过的啊
这样我们就实现了这个题
好 我们再来看第二个题 第二个题它说显示每一个在2002年受雇的雇员的名字和受雇日期
2002年那一年
受雇的雇员
日期是可以基于字符串的标准格式来转换的
它是一个隐式转换
那我们是不是可以用like去做处理啊?
好,我们看一下怎么来实现
我们可以这么去做
Select 它,然后 From
然后虎贝尔
我们用like对吧
然后标准的日期格式是不是4位的年
对吧
那我就可以2002然后摆分号
剩下后面的月日小时分钟秒我都不考虑了
我只考虑
对吧 这样就可以了
然后slack它要什么呢 要last name和airdate
现在我们查到的这些数据都是在2002年那一年入职的员工
那么通过这个案例 我们现在也知道了
其实日期只要你按照给定字符串的标准格式来做日期处理
它可以当成一个字符串来处理的
明白这一次吧?赖哥是可以对他去通配的
好,我们再来看第三题
第三题它要求每对每一个雇员显示employee number
就是员工号
然后last name
和Salary增长15%以后的并且表示成整数
这里有一个要求了
增长完15%以后的薪水还要表示成
那么在表示整数的时候
它没有说进行四舍五入的处理是吧
那我们就假设允许它做四舍五入的处理
那这里就需要用到数字函数了吧
谁呢?Round对吧
如果不做四舍五入的处理
那就是这个Chunkhead就可以了
那么我们现在知道这个题的一个答案
方式了是吧这个查询的编辑方式了
slack它
然后
它这个没有val是查询所有的员工的
是吧
对每一个雇员那就没有查询条件了
Select当中他要什么呢?要ApplyEid,然后呢还要这个LastName,然后还要Salary,以及Salary增长15%以后的
然后呢还要去去掉小数部分,对吧?表示成整数嘛
那这里我们肯定要用到Round函数了,是吧?然后这里呢
增长15%以后的那就是乘以1.15倍
只保留整数部分 我们这样也可以
对吧 这样也是表示整数部分的
是吧这原来的薪水这是增长15%以后的薪水
对吧
然后我们也可以让它给第二个参数给个零
这也是表示取涨
明白吧同学们 这样我们就把这个题做了一个实现
然后我们再来看第四题,第四题呢,它要求是写一个查询显示名字的长度,对所有名字开始字母是
用固原的lastname
那么也就是说他现在要查询的人的名字是什么呀
以j开头、以a开头、以m开头的
然后这里要求显示它们名字的长度
名字的长度我们是不是得用到字符类型的length函数了
字符函数的length函数了
对吧 那么这个题还是比较简单的
还是select先写select然后from
按不来易数据还是来源于这个表对吧
然后呢有条件吗
因为它的条件说的很清楚了
名字开始字母是j
LAST NAME
以j开头的那就百分号
A跟M,而且它们之间是获者的关系
LASTER NAME
以A开头的
OK 然后再来还有一个OR
LASTA NAME
少百分号了是吧
OK这样我们就把条件给定了
他还有一个用这个last name排序
那继续再加order by
order by 子句,然后last name,他没有说按什么排序,那我们就默认的按生序排序吧,是吧
然后他要什么呢?要显示名字的长度
显示名字的长度,那就是Length,对吧
然后把LastName放到里面不就可以了,对吧
运行,OK
这样我们就可以查到这个人的名字
这些名字的长度了
我们再把名字显示出来吧
last name 都好
看一下这些人的名字啊
他们都是以A开头的
以J节头的开头的
以M开头的
对吧
然后他们的名字的长度4V 6V 8V 6V
都查出来了
好这样我们就把这个需求做了一个实现
第五题,他要求创建一个查询,显示所有雇员的Last Name和Salary,将薪水格式化为15%。
刀了做左天冲
这里我们可以分析一下 看他先要什么数据 创建一个查询显示所有雇员的
那就是没有任何查询条件 查所有的 对吧
查所有雇员的什么呢 last name跟salary 名字跟薪水
然后他要求将薪水格式化为15个长度的 伺服器长度为15的
然后用刀的左天冲 左天冲我们是不是需要用到伺服函数LPD啊
右天空是RPAD嘛 那么这个题我们已经知道了
Selector, From
然后他要求的是什么呢?显示lastname和salary
三来呗
啊
还要将这个沙拉的内容做一个左天冲
下周做一个格式化处理
然后第一个词来说就是
对吧
第二个参数是制服的总长度
然后用什么添充呢?
对吧同学们这样就可以了
好我们来运行
现在这个人的薪水,加上刀刃的费用
总长度就是15个字符
我们再来看第六题,第六题呢,他要求创建一个查询显示雇员的last name啊,还有commission,
如果雇员没有佣金,则显示No Commission。
那这个题也比较简单了吧,判断它有没有佣金。
这个is not就可以了
但是现在他有一个需求
什么需求呢
如果雇员有佣金,则显示佣金。如果没有佣金,才显示no commission。
那这里我们就不能用isNone了
还记得这个函数吗?ifnum,如果第一个参数不为空,则显示第一个参数
如果第一个参数为空,则显示第二个参数
是吧?一个EFN就能解决这个问题
从 安卜拉伊 取得的选择
然后有没有查询条件呢?有没有过滤条件呢?没有,对吧?那直接
然后slack里面它要什么呢
它要last name
然后呢他还要这个commission pjd
但是呢没有用具呢他要写是no commission是吧
那这种没用的一个
如果有没有佣金显示佣金
如果没有佣金显示第二个参数的值
第二个参数的值是
这个列名叫什么
对吧 大写的 COMS
现在如果没有佣金的是不是显示的都是no commission
然后有佣金的正常显示佣金就可以了
看到了吗同学们
OK,这样我们就完成了第六个题,我们再来看第七题
第七题稍微有些复杂,我们来看一下,写一个查询,按照下面的数据显示所有公司的资产
基于赵白帝列的直的级别
如果这个人的教派地
那么级别是A,如果交换ID是他,他的级别是B
那我们当拿到这样的需求的时候,脑袋马上想到通用函数的谁啊?
是不是KISS啊
KISS的作用不是可以做多条件的判断吗
相当于我们家谈的EFORELSEEFORELSEEFORELSEEFORELSEEFOR
然后ELSE
是吧同学们 这道题肯定是用case来解决的
当我们知道用case来解决以后
那么这个题其实你已经能完成一大半了
整个过程最复杂的地方就是
那写起来就很简单了
然后他没有什么行的选择 要所有数据然后去做这些条件的判断
对不对
那么slack的后面跟谁呢 他用谁去做判断呢
是不是用这个部门ID啊 那就是jobID对吧
然后keys后面跟的是谁呢
它是写是叫白帝啊
然后case后面用谁来做判断呢
是不是要用叫白帝来判断呢
我们把叫白帝显示出来
然后用KISS再去对叫白帝做判断啊
如果叫板ID的值是
Pres
如果是它的话这个值则显示A
稳妥再来
这样大家看的更清楚一些
我们会有很多的问证
第一个是他第二个
ST下滑线
然后它显示的是B
IT下环线prog
它显示的是C啊
然后呢下一个是SA
下滑线
显示的是
然后如果是ST
那么它显示的是E
那么如果这些都不是的呢
是不是要显示0啊
那这里是不是要加一个else了
然后加一个else,else是什么呢?0,然后别忘了加一个end
明白这次吧?这样我们就实现了这样的一个查询
我们来看一下结果是不是这样的,运行
好 我们看一下啊
他说有错 是Keys.jobid.win
Keys, job ID, job ID
我们这少了个逗号
OK,这就可以了,是吧,我们可以看一下,只要叫做ID不是我们所判断的这些内容,它的这个
这块给他起一个别名吧
我看要不要去起别名啊
没要求
那就不用管他了
那都是零是吧
然后是我们所限定的这些部门ID当中
他显示就是ABCD
是吧
ABCDE啊
这样呢
我们就把这个功能做了一个实现
啊
所以说当我们去啊拿到一个业务需求
不知道怎么办的时候
先考虑他是不是需要做这样的判断
如果是需要做这样的判断的话
那我们当你想到了这个case语句的时候
其实这个答案呢
你已经写出来一大半了
剩下的无外乎就是根据需求去做具体实现罢了
那这样我们就通过这些题对我们之前所讲的
Mysql当中的单行函数为大家做了一个练习
提高一下大家对单行函数的一个使用
好了同学们 那我们这期的课就讲到这里 拜拜