从这一刻开始呢,我们再来讲解一下
那什么是多表查询呢?多表查询指的就是我们在做数据查询时
结果集并不是来源于某一张表,而是来源于多张表
那么这种查询方式我们就需要用到多表查询了
好,我们来看这一个图,在这个图当中只有一个结果集
在这个结果集当中有三个列,分别是emplieeid、departmentid和departmentname
那么在这三个列当中,emplieeid和departmentid这两个列是来源于empliee这个表
而departmentname是来源于department这个表
所以现在我想查到这样一个结果集,我肯定要去查询empliee和department这个表
那么对于这个结果集的查询其实就是一个多表查询了,明白这意思吧?
好,那我们在讲解多表查询之前,我们再来了解一下笛卡尔乘积
那么什么是笛卡尔乘积呢?我们学过线性代数、学过高数的
或者学过历史数学的同学们都应该知道
在这些课程里面都有对笛卡尔乘积做一个介绍,对吧?
我记得这个课程里有这样的一个说明
笛卡尔乘积可以表示为x轴与y轴的直积,对不对?
那么在我们多表查询当中也是有笛卡尔乘积的概念的
好,我们看一下笛卡尔乘积,笛卡尔乘积的形成
什么情况下会产生笛卡尔乘积呢?
就是一个链接条件被遗漏时,一个链接条件不正确时
在一个表中所有的行被连接到第二个表的所有的行时
这都会产生笛卡尔乘积,笛卡尔乘积是非常可怕的
它会拿你两个表,比如说A表和B表,对吧?
它会拿A表的数据跟B表的所有数据都连一遍
然后又再拿B表的所有的数据跟A表的所有的数据连一遍
相当于每个数据都会相互连接一次,对不对?
所以我们在做多表查询时也有这么一句话,是这么说的
我们在多表查询时所产生的结果集
或者我们可以这么理解
任何的一个多表查询的结果都是笛卡尔乘积的一个子集
对吧?OK
那么为了避免得迪卡尔乘积的形成
在VALS纸巨当中应当总是包含正确的链接条件
那么我们在做多表查询时
我们一定要给定正确的链接条件
否则就会出现AB两表的迪卡尔乘积
明白这意思吧?
好 我们再来看一下
迪卡尔乘积当一个链接条件无效或被遗漏时
其结果是一个迪卡尔乘积
其中所有行的组合都会被显示
第一个表中的所有行
链接到第二个表中的所有行
对吧?
一个迪卡尔乘积产生大量的行
其结果没有什么用
你应该在VALS纸巨当中
始终包含一个有效的链接条件
除非你有特殊的需求
需要从所有表中组合所有的行数据
这样的需求肯定不会有的
所以我们在写多表查询的时候
千万不要产生迪卡尔乘积
这就是我为什么要讲解迪卡尔乘积的原因
我们千万不要去产生迪卡尔乘积
那么怎么避免呢?
就是在多表查询时一定要给定链接条件
明白这意思吧?
给定正确的链接条件
好
我们再来看一下这个图片里产生的就是迪卡尔乘积
比如说
Employees表里有20行数据
Departments表里有8行数据
那迪卡尔乘积我在做这两个表查询时
没有给定链接条件
那么这个时候就会产生迪卡尔乘积了
那么迪卡尔乘积会产生多少条数据呢?
是20×8等于160行
明白吧?
这只是你Employee里有20
Department里有8行
那如果行数越多
它产生的这个成绩就越大
明白这意思吧?
数据量也越大
好 那我们再来看一下在mySQL当中的多表查询分类
那么在mySQL数据库当中
它既支持SQL92标准也支持SQL99标准
那么这个SQL的标准我们之前在讲SQL介绍的时候我们已经说过了
那么在SQL92标准当中
它的多表查询方式分为内连接
只有一个内连接
内连接里又包含了等值连接、非等值连接以及自连接
那么在SQL99标准当中
它的SQL语句的查询方式又分为内连接、外连接
外连接又分为左外、右外和全外
但是这是标准的SQL当中所定义的
但是mySQL在执行SQL99标准的时候
它对外连接当中的全外连接没有做实现
它只实现了左外跟右外
但是我们可以用其他的方式来实现全外连接的效果
明白这个意思吧
但这我们要知道
mySQL当中是不只是全外连接的
然后还有一个交叉连接
这些都是SQL99标准当中所定义的
那么接下来我们在讲解多表查询时
这些连接方式
用这些方式去查多表的方式
我们也都会讲到的
明白这意思吧
好 那我们再来看一个题 实时效果反馈 当一个什么无效或遗漏时 其结果是一个笛卡尔升级
A 运算符 B 函数运算 C 链接条件 D 排序
那么这个选项应该是什么呢 大家考虑一下 这个答案很显然是C
当一个链接条件无效或被遗漏时 其结果是一个笛卡尔升级
OK 我们看一下答案 C 没有问题
好同学们 那么这节课我们主要是先来了解一下什么是多表查询
以及在多表查询当中什么是笛卡尔升级
好 那我们这节课就到这