好,同学们,这节课我们再来讲解一下SQL-92当中的查询标准的等值链接
那么什么是等值链接呢?我们在讲解等值链接之前,我们要先明白一个道理
我们之前在讲解数据库介绍的时候,我们说了
在所有的官型数据库当中,对于数据的存储,它采用的都是二维的结构来进行存储的
那么什么是二维的结构呢?二维的结构指的就是有行有列
由行跟列构成的一个结构,这就是二维结构
那么大家想,现在在我的数据库当中有多个表
那就等同于有多个这种二维的结构来存储不同的数据
那么大家考虑这样的一个问题,在多个二维结构当中,结构与结构本身能产生关联性吗?
答案肯定是没有任何关联性的呀,对吧?
我这是一个二维结构,我这是一个二维结构
我二维结构,两个二维结构之间没有任何的关联性啊
都是独立的,相互独立的嘛,只是记录不同的数据而已,对不对?
那么如果现在我想去找出这两个结构当中有关联性的数据得依靠谁呢?
我们说了,不是依靠这个表本身
而是依靠表当中所存储的数据本身来决定哪些数据是有关联性的
这个道理大家能不能明白?
比如说在安普拉一表当中有一个department id
在department表当中也有个department id
那么这两个列本身是有关联的吗?
这两个列本身没有任何关联关系,只是它们的名字恰巧相同而已
明白这意思吧?但是这两个列是存在于两个独立的二维表结构当中,没有任何关系
那么这两个列当中的值,我可以作为来联系这两个表当中的两条数据的一个连接关系
能不能明白?那么如果我们用这两个列的值来用相等的关系来判断这两个表当中的这两个列所对应的数据是不是有关系的话
那么这种连接方式就是等值连接
同学们有没有听明白
也就是说我对两个表当中的列
基于两个表当中或者多个表当中的列
以列当中的值的相等性来作为一个链接条件
那么这种查询方式就是等值链接
所以等值链接势必是用等号来作为链接条件的
这样在查询时就会把这两个表当中根据你给定的某个列之间的值的相等关系
满足这个条件的数据查询出来
那些两个列的值不相等的数据就不会解锁出来了
明白这意思吧
同学们
这就是等值连接的一个含义
很好理解
那么一般我们为了保证有关联的这两个列的值
能够查询出的数据非常的准确
一般情况下我们都会给这两个列
未来作为有关联性数据查询的两个列
做一个主外件的定义
用一个主件
用一个外件
外件是关联另一个表的主件
这样我们加了外件约数
其实加了就是外件约数
加了外件约数后
起码能保证这个列当中的结果及这个数据本身是没有问题的
那我们在查询的数据肯定也没有问题了
明白这意思吧
OK
但是这不是必须的
同学们
这不是说我在用等值连接时
两个列必须要具备主外件的
要用外件和主件来表示
不是这样的
你这两个列不具备主件和外件
就不用外件去做主外件的产生完整性
也没有问题的
只是可能数据未来可能会有出错的风险
查到的数据不对的这样的一个问题
因为你没有加外件约数
是吧
相当于你少了一个校验数据的机制
那未来查询数据的时候
可能就会有出错的风险
除非你的数据控制的非常的精准
明白这意思吧
OK
好
我们再来看等值连接
等值连接
为了确保一个雇员的部门
需要比较安普拉伊表当中的departmentid
与department表当中的department列的id
这个列的值
那么在iplye跟department表当中之间的关系
是一个相等的关系
对吧
我们现在要用安普拉伊
安普拉伊表当中的departmentid
和department表当中的departmentid
用这两个列去判断这两个列当中的值
是否相等
如果这两个列的值相等
那就是我所关心的数据
如果这两个列的值不相等
那就不是我所关心的数据
那么这种连接方式
用相等来判断的就是等值连接
那么它们之间的关系是一个相等的关系
即两个表当中的departmentid列的值必须相等
那么这样的连接就是等值连接
很好理解吧
等值连接记住一句话
等值连接指的就是用相等的方式来判断
多个表当中的列的值是否相同
那么这就是等值连接
好
等值连接的特点
多表等值连接的结果为多表的交集部分
相等的才会查询出来
n表连接至少需要n-1个连接条件
这一点同学们一定要注意
我们可以用等值连接去连接多个表
那么如果你要连接是多个表
那么你的连接条件表哪两个列是相等连接
哪两个列是相等连接
这样的连接条件
如果你有n个表的话
至少是要n-1个连接条件的
5个表至少有4个连接条件
这是最少的
如果你有3个连接条件
那其中前3个表加最后一个表就会产生笛卡尔乘积了
因为这你没给连接条件
明白这些是吧同学们
好
我们再看,多表不分主次,没有顺序要求,一般为表起别名,提高阅读性和性能,可以搭配排序、分组、筛选等子句使用。
也就是说我们在使用等值链接去查询数据时
我们还可以去对数据查询结果去做排序
也可以做分组
分组我们还没讲
还可以去做筛选
以及子据的使用
也就是说我们在查到的多表链接的等值链接
查到的这一部分数据以后
我们还可以再使用条件
使用VAL子据去过滤我们这些数据的内容
明白这意思吧
OK
好
我们再来看
注意
等值链接也被称之为简单链接或内链接
那么其实等值链接就是内链接
只是它使用的链接的关键字是有区别的
我们后面会讲到内链接
等值链接和内链接的作用是一样的
明白这意思吧
都是以相等的方式来作为链接条件的判断
OK
好
我们再来看一下等值链接的使用
用等值链接返回记录
我们看查询
在查询当中
他用了哪两个表去做对哪两个表做了等值链接的查询
是不是安普拉一表跟department表
对不对
然后注意看VAL条件
VAL条件这你看
他为什么前面加了一个这个是什么
这不表明吗
表明点列明等于表明点列明
为什么要加这样的一个区这样的一个表明前缀
原因就是department id这个列
在安普拉一表当中也叫这个名字
在department表当中也叫这个名字
那么如果我们在给定VAL条件时
并没有指定这个department id来源于哪个表
比如说你VAL条件是这么写的
department id等于department id
那Cycle在解析这个Cycle语言的时候就蒙了
这个department id到底是哪个department id
就会有问题了
对不对
所以为了避免出现这样的问题
我们是需要在相同的列明前面
加上不同的前缀来表示
这个department id列指的是谁的
明白我的意思吧
我们可以用表明作为前缀
也可以使用表别名作为前缀
那么我们再看现在加上表前缀以后
那就是告诉MySQL这个服务器
这个department id是安普拉一表的department id
这个department id是department的department id
对吧
那么同时加上了表前缀以后
其实我们自己在阅读这个Cycle语句的时候
也可以很好的理解到
到底你现在department id是哪个表的
哪个列是哪个表的
是不是同学们
这样可以增加我们的阅读性
以及在执行时会避免一些问题的出现
好
我们再来看
Slack的纸句需要返回的列名
比如像这个
安普拉一last name
然后安普拉一number和department number
这些是安普拉一表当中的
而department number
department name和location id
这些是department的表当中的
所以我要想做这样的一个查询
肯定会用到一个多表查询
那么我们用多表的什么呢
我们想判断department id部门相同的那些员工
以及他的工作id
他的location id
是吧
这时候肯定会用到等值链接
并且以department的id
作为一个链接条件的列
判断相等的一个链接条件列
明白这意思吧
好
from 子句指定数据库必须访问两个表
一个是安波拉意识表,一个是department表
所以在这我们看
slack子句的作用就是来定位你要投影哪些列
如果你要做的是多表连接
那么这两个表的列你都可以任意选择你要投影的列
或者叫你要选择的列
而from后面定义的是这些数据来源于哪些表
我们现在这个查询数据来源于安波拉意识表跟department表
对不对
然后where子句后面来指定怎样被连接
你用什么连接方式
我们除了有等值,后面还有非等值连接
对不对
那么这些我们都需要指定的
比如说我现在用的是等值连接
那就正常的用相等的方式去做连接列的一个相等判断
那么谁是连接列呢
department的ID是连接列
我是要判断部门相同的 所以我肯定要用departmentid去作为链接列的相等的链接
这就是等着链接 明白吧 因为departmentid的列两个表同名列
这两个表都叫departmentid 所以它必须要用表名作为前缀以避免混淆
我们刚刚说过了 是吧 好 我们再来看 增加搜索条件
那么我们除了可以在多表链接当中来给定链接条件以外
那么我们给定链接条件以后 它所查询的所有的数据就是符合这个链接条件的数据
那么除此之外 我们还可以使用and操作符去附加其他的搜索条件
比如说现在我要去判断 我要去链接查询部门相同的员工
那可能查出了500条数据 那么在这500条数据当中 我又要做一些条件的过滤
比如说年龄是多少的 部门名字是多少的 部门ID是什么的 姓名是什么的
你都可以在继续后面 继续在这个查询后面去添加搜索条件 明白这些是吧
好 我们再看 添加条件查询 除链接之外 可能还需要要求用val子据在链接中限制一个或多个表当中的行
这是可以的 我们再看 限制不明确的列
那么什么是限制不明确的列呢 在多表当中使用表前缀限制修饰列名
用表前缀改善性能 用列别名区别相同列 但在不同表当中列
什么意思 就是我们可以使用表名作为前缀来区别那些同名的列
在多个表当中 如果列都同名 那这就是不明确的列
我们可以使用表前缀 甚至还可以使用别名来作为一个不明确列的区分 明白这些是吧
这比较简单 我们再看 使用表别名 我们之前上面那个例子是使用表名来区分那些不明确列的
那么我们除了可以使用表名作为前缀以外 我们还可以使用表别名
那么所谓的表别名我们之前也讲过了 就是在表的后面定义一个字符
那么这个字符用空格分割 就是这个表的别名
我们可以通过这个别名去指明调用或者是指明当前使用的是这个表的哪个列 明白这些是吧
所以我们刚才这个案例 如果用表别名的方式也可以改造成这种形式
比如说emplye的表别名e,department的表别名d
那接下来我再给定链接条件是 由于departmentid这两个表当中的departmentid链接列都叫这个名
那我就可以这么去说了 1.departmentid等于d.departmentid 那很显然告诉他
这个是emplye表的departmentid 这个是department字表当中的departmentid
对吧 这样也可以实现用表名作为前缀的这样的区别
那么其实很显然表名的方式更好理解一些 因为表名前缀表名太长了
如果表名很长的话看起来也麻烦 阅读性不高 用表名前缀 用别名的方式会更好一些
明白这些吧同学们
好,那我们再看一下表别名的定义原则
表别名不宜过长,短一些更好
然后表别名应该具有意义
这句话非常重要
我们在定义表别名的时候
最好是能定义出这个
通过这个别名能看出这个意义是什么
然后表别名只对当前的slack的语句有效
也就是说你现在定义的表别名
只对当前这个查询语句有效
在其他的查询当中
这个表别名是用不了的
明白这一次吧
好,那么我们再来看一下多表连接
我们刚才所谓的多表只是两个表
用employee去连接了departments表
并且使用的是等值连接的方式
因为用departmentid这个列
用相等来判断的这两个列
所以这是一个两个表的连接
那么如果这个连接表的数量更多
比如说我现在要用employee
employees这个表去连接departments
他们的连接列是departmentid
并且用相等来判断连接的
然后同时我要用departments表
去连接locations表
而且用的是locationsid作为连接列
然后也是用相等来做的连接条件
这就是三个表的等值连接了
对不对
可不可以呢
可以的
你可以做n表的等值连接
明白吧
这个对于连接的表的数量没有什么限制
我之前在公司里做开发的时候
由于我们这个系统当中所涉及的表比较多
我们有的时候写一个查询
去做一个等值连接
会连到好几张
比如说10张表都有可能
我们的一个cycle语句
写这个word文档
写大半
就是这个整个word文档
写在一半的这个空间
甚至一多半的空间
就是一个这个cycle语句比较长
cycle语句比较长
所以说这个它是可以连接多个表的
那么为了连接n个表
你至少需要n-1个连接条件
这句话同学们一定要注意
什么意思呢
比如说我连接这三个表
这块我要详细的说一下
我连接这三个表
那这里我至少需要几个连接条件
肯定两个
这是一个连接条件
这个连接条件是来连接
employee跟department的
department表的对吧
而这个连接条件
是来连接department跟location的
所以说我在连接三个表的时候
我的连接条件肯定是需要两个的
对吧
那么如果我给定的是一个连接条件
比如说我只给了一个employee
跟department表的连接条件
而department跟location没有给连接条件
那么这里势必会产生
employees跟department连接完以后的
那个结果和location这个表
产生笛卡尔乘积
明白这意思吧同学们 所以说这句话已经说得很清楚了
你连接的n个表至少需要n减一个表 我连接三个表那至少是要有两个连接条件的
对不对同学们
那么我们对这个多表的等值链接已经知道了 其实等值链接一句话就是对链接列用相等的方式去做链接条件
那么它就是等值链接 好,那么接下来我们来看一个案例
是利于查询雇员King所在的部门名称
查询King所在的不如名称
这里我们得需要了解一下表结构了
同学们我们在做多表链接的时候
肯定要先去了解你要链接的这些表
它的表结构是什么样的
好 我们先来看一下这个表结构
我们先看谁呢
先看安卜拉一表
右键对象信息
在安卜拉一表当中
它有一个什么呢
Department ID
看到了吗
同学们
然后我们看它的约束
看它的约束
下面有foreign key
有很多foreign key
是吧
其中有一个叫EMP下滑线
DPT下滑线
FK的
那么这个DEPT
EMP和DPT其实就是两个表的简写
谁呢
安卜拉一跟department表的简写
它们的外界
谁作为外界链呢
Department ID
它参照于哪个表呢
参照于department的department ID
也就是说在安卜拉一表当中
有一个department ID这个列
这个列它是一个外界
它参照于department表的主件
对吧
那么我们现在要的这个结果集是什么
我们要的查询的结果集是部门名称
那么部门名称在安卜拉一表当中吗
我们看一下
没有
在安卜拉一表当中
只有一个department ID列
而没有department的name
那么这个时候部门名称在哪呢
它在department这个表里呢
看department这个表里有一个department的name
看到了吗同学们 那么现在我们要查的是谁呢
是king这个人的部门 king这个数据在哪
是不是在employee表 所以说现在我要查的数据
用户的这个用雇员的名字在employee表
而我要的department的内部呢 却在department表当中
所以现在我的数据肯定要来于两个表了
那我得去做一个department
employees跟department一个多表链接查询了是吧
那么用什么链接呢
由于要做department1做department2
我要看他的部门的名称
在安波拉一表当中有部门ID
他是参照于department的那个表的departmentID
那我是不是可以用这两个列去做一个相等的判断
这样是不是就可以找到king这个人的部门了
找到部门了我们去拿部门的name
不就等于取到这个人的部门名称了吗
对吧
那这里肯定要去用department的ID
两个表的departmentID做相等的判断
所以这就是一个多表的等值链接就可以搞定
是吧
同学们
好
我们来写一个
select,然后from我们先把结构搭建出来
然后where对吧
三个关键字三个子句
先来看from
现在你要查的这个数据来源于哪个表
是不是来源于unplye表起个别名e
还有一个department的表
对吧
d是不是
虽然你要的这个数据只是department里面的
但是你给定的条件却是用的这个表里的
所以肯定两个表都要用到的
对不对
然后where这个时候先写什么
先写链接条件
那你先想用什么样的一个链接
用unplye的department的列的值和department里的departmentid的值
departmentid这个列的值做相等判断
那就是等值链接
对吧
那就是一点departmentid等于d.departmentid
然后这是查询出所有部门相同的员工了
以及部门信息了
对不对
那么现在我要的是king这个人的
那怎么办
继续加and来作为搜索条件的一个过滤
对吧
什么呢
lastname总约key
对吧同学们 然后投影什么呢?列要什么呢?要D.DepartmentName
对吧?好,我们查询,OK,可以看到,现在这个King应该有两个
一个是销售部,一个是Executive部,所以说我们可以看到
现在在这个多表链接当中,这个是链接条件
两个表链接时至少有n-1个条件,那么两个表链接时肯定只有一个链接
至少有一个链接条件的,对吧?链接条件在这儿呢
然后后面我通过AND又去加了除了链接条件以外的其他的数据过滤的行选择的一个条件
就是Name的等于King的这个人,明白这些吧,同学们
这样我们就把这个功能,把这个需求做了一个实现,比较简单
好,我们再来看4.2,4.2要求显示每个雇员的Last Name,Department Name跟City
我们看,Last Name在安普莱意表当中,Department Name在Department表当中
City工作的城市在哪?工作的城市我们看一下表结构
在department表当中并没有一个location并没有一个cty
对吧
安普拉一表当中也没有cty
那这个cty在哪呢
这个cty在有一个location的表看到了吗
这里有一个cty
然后注意看
在department表当中有一个locationid
看到了吗
然后我们看它的约束
它有一个约束
第一批t下滑线lc然后下滑线fk
那么这是department跟location表的一个外界fk
是吧
然后foreign key谁呢
locationid
department表里的locationid是一个外界
然后它参照于谁呢
参照于location表的locationid
哦
那我们现在知道它的关系了
我们可以通过department表的locationid
去找到location表当中我们所关心的数据
是吧
那现在我们要想查询到这个数据
是不是得做到一个三个表的链接了
第一个安普拉一表
第二个department表
第三个location表
对吧
然后用什么链接方式呢
他要的是这个人的姓名名称
以及他所工作的城市
那肯定要用安普拉一表的department id
和department表当中的departmentid去链接
以及department当中的locationid
跟location表当中的locationid链接
然后才能拿到我们需要的数据
部门相同
locationid相同的
对不对?好,那我们来写这样的一个查询
对吧
然后from
然后re
from什么呢
umplye
e逗号
depart
DepartmentD,然后LocationL
可以吧,这是三个表,然后给定链接条件
那么我们现在要链接三个表,链接条件至少应该有几个
至少有两个是吧,那怎么连呢
是不是用一表的DepartmentID等于D表的DepartmentID
现在完成这两个表的链接了
对吧,那现在这个表跟这个表还没连呢
那怎么连呢,AND加条件,什么呢
DepartmentID的LocationID等于L的LocationID
是吧同学们 这样我们链接表的三个表的链接三个表的两个链接条件就已经搞定了
是吧 然后他要什么呢 要last name那就一点 last name
还要什么呢 department name啊 那就是D点department name
以及什么location那就L点location啊 L点city是吧 要的是city
我若最近一个人陪你耍太阳没必要
这样就可以了,然后运行
看到了吗同学们
这样就查到了这些数据了
好我们来看一下这个呃习题
第一个,n表链接至少需要几个链接条件?A,n个,B,一个,C,n-1个,D,n加1个
那这道题的答案是什么?很显然是C嘛,n个表链接至少需要n-1个链接条件
对吧?OK,我们再来看第二题
等值链接是使用什么作为链接条件?A,值的相等性,B,值的相反性,C,值的不同性,D,值的相似性
应该是哪个呢?很显然是A嘛,值的相等性,我们用等号来作为两个链的链接的判断
那这肯定是等值链接了,对不对?好,所以这个题的答案是A
1,C,2,A,没问题吧?好,同学们,这样我们就把Mysql当中的SQL-92的等值链接为大家做了一个讲解
其实等值链接还是很好理解的,好,那我们这节课就到这