这节课我们再来讲解一下自连接查询
那么什么是自连接查询呢?
自连接查询其实指的就是自己连接自己的一种查询方式
那么我们什么情况下会用表让他自己去连接自己呢?
我们看一下安卜拉意表
在安卜拉意表当中
它有安卜拉意ID
这是来记录员工ID的一个列
对不对
那么除了有安卜拉意ID以外
在安卜拉意表当中还有一个叫manager的ID
managerID是来存放员工的经理ID的
那么大家想这样的一个问题
员工是不是也是雇员
对吧
那他要把数据放到安卜拉意表当中
经理是不是也是雇员
对吧
那么也说经理的数据也会放到安卜拉意表当中
现在在安卜拉意表当中
既有员工的ID也有经理的ID
那么他们到底如何区分的呢
就是通过managerID来区分谁是谁的经理的
对吧
那么现在我要想查询员工以及员工连同他们的经理是谁
是同学们想想
对于这样的一个查询我该怎么去做
我肯定得用到自连接查询了
对吧
怎么做呢
我用安卜拉意表把它作为一个雇员表
然后我再去查询安卜拉意表
让它作为经理表
然后用雇员表的managerID去等值连接经理表的安卜拉意ID
是不是就查到了这些雇员以及连同他们的经理是谁
对吧
那我现在查的仍然是两个表
但是这两个表是同一个表
而且用同一个表的不同的列来作为一个连接的条件
这就是自连接查询
明白吧
老同学们
就是这个意思
这就是自连接查询
好
你看
现在我把安卜拉意表作为一个工人表
然后又把安卜拉意表作为经理表
我用安卜拉意表的managerID去连接安卜拉意表的
用它的managerID去等于它的安卜拉意ID
是不是就查到了这些雇员他们的经理是谁
所有的雇员连同他们的经理是谁
是不是就查到了
而且我现在查的都是同一个表
只是用同一个表去自己连自己了
查了两次
是吧
在一次当中做了两
用了这个表自己连接自己去查了数据
所以这就叫自连接
明白这意思吧
好
我们看自连接
连接一个表到他自己
有时需要连接一个表到他自己
为了找到每个雇员的经理的名字
则需要连接安卜拉意表到他自己
或执行一个自连接
这就是自连接
好
我们来看
连接一个表到他自身
我们看在这个语句当中
from后面是不是安卜拉意表
然后叫worker
逗号又一个安卜拉意
其实这指的是同一个安卜拉意
只是把这一个表看成了两部分
一个是员工表
一个是经理表
明白这意思吧
然后看v2条件
worker的managerID
就是员工的经理ID等于经理的员工ID
这样是不是就找到了所有雇员的经理是谁
对吧
通过雇员的经理ID等于经理的雇员ID
不就找到这些员工所对应的经理是谁了吗
这很好理解吧
对吧
图片当中的例子
连接安卜拉意识表到他自己
为了在from子句当中模拟两个表
对于相同表的安卜拉意识用两个表别名
同学们这一点需要注意
我们在使用自连接时
表别名的起名将变得非常重要
为什么这么说呢
因为字连接是用的同一个表
对吧
那么你在起别名的时候
这个别名必须要有意义
否则你自己都不知道它代表着什么
你像我这个案例当中的
employee
work
是吧
员工
Manager经理 我们通过这个表明可以直接的知道
这个安普拉伊表代表的什么
那么未来我们在给条件的时候就知道了
该用谁的ManagerID等于谁的安普拉伊ID了
是吧同学们
所以这个别名一定要起的有意义
或者你用W用M来标识也可以
就不要用A B就不好了
A B并不能体现出这两个别名的特点
OK
然后相对于相同的安普拉伊表用两个别名
分别为Worker和Manager
在该列当中
VAL子句包含这链接意味着一个工人的经理号
匹配该经理的雇员号
一个雇员的经理号匹配该经理的雇员号
这不就找到这个雇员的经理是谁了吗
对吧
这就是自连接
好
我们来看一个事例
事例要求查询每个雇员的经理的名字以及雇员的名字
雇员名字列为W
经理的列别名为M
对吧好我们来写这样的一个查询
selector from where
对吧 好 我们先看from 现在我们要查的这些数据 经理跟雇员都来源于employee表
那肯定要用一个自连接了 是吧 然后我们先定义一个员工表 员工表我们叫worker
然后还有一个employee 再来一个employee 他叫什么呢 manager 经理 可以吧
然后什么连接条件呢 是不是应该用worker的
Worker的managerid 员工的经理id 等于经理的经理表的员工id
这不就找到雇员的经理是谁了吗 对不对
然后他要什么呢 要雇员的名字跟经理的名字是不是
那就是worker.lastname 然后起名w 对吧
然后 manager
点儿 last name
这是他经理的名字,而起名叫M
对吧?这样就可以了,我们运行
看到了吗?这是员工,他的经理
这是员工,他的经理,说明Tim这个经理他有两个雇员
看到了吗?
经理以及经理所对应的雇员就都查询出来了 明白这意思吧 这用的就是自连接来实现的
好 我们再来看10.2
是第二是查询fox的经理是谁显示他的名字
fox是员工他是雇员的名字
那么又是查雇员以及雇员的经理
不同的是这里要加了一个
在这些雇员当中就去查fox这个雇员了
对不对
那么其实我们就在刚才的案例当中再加条件是不是就可以了
加一个and
and什么条件呢
雇员的名字worker.lastname
lastname等于谁呢?
AI。 focus
对吧同学们,这样就可以了,我们运行,看到了吗?
Fox的经理是他
这样我们就通过表的自连接方式,完成了对于雇员跟经理的查询
以及Fox经理是谁的这样的一个查询
好,我们看一下实时效果反馈
如下描述自连接正确的是 A,一个表不允许自己连接自己
然后链接一个表到他自己就是自连接
C,自连接不能有链接条件
D,自连接不能使用VAL子据
那么下面的说法,自连接的描述
对于自连接的描述哪个是正确的呢?同学们考虑一下
很显然是B,链接一个表到他自己就是自连接
A肯定是不对的,一个表不允许自己连接自己
谁说的?自连接不就是为了解决这个问题的嘛
C,自连接不能有链接条件,肯定不是的
你没有链接条件,那就是迪卡尔乘积了
自连接不给链接条件同样会产生迪卡尔乘积
这连接中不能有外遥子距
你不给外遥子距怎么去做连接条件的给定
所以这肯定也是不对的
那正确的答案就是
好 同学们 那么这节课我们就到这