到目前为止,SQL 9.2标准当中的内连接里所包含的等值连接、非等值连接以及自连接
那么从这一刻开始,我们就来讲解一下SQL99标准当中的查询方式
那么在MySQL 5.7当中
这是部分的SQL 99标准的
也就是说SQL 99标准的查询在买SQL 5.7当中
它并不是所有的都支持
它只是支持一部分
那么它支持哪一些部分呢?
接下来我们就会讲解到的
好
我们先来看第一个SQL 99标准当中的交叉连接
Cross Join
那么什么是交叉连接呢?
其实交叉连接就是去创建两个表的迪卡尔乘积的
Cross Join只去导致两个表的交叉乘积
就是迪卡尔乘积
该连接和两个表之间的迪卡尔乘积是一样的
那么也就是说在SQL 99当中
它通过Cross Join两个关键字
去实现两个表的迪卡尔乘积
cycle92当中我们要想去写出一个两个表的Dcard成绩怎么做呢?
我们是不是from两个表不给链接条件就是一个Dcard成绩啊?
对不对?那么在cycle99当中呢,你也可以通过crosserjoin关键字去写出一个Dcard成绩
那么其实啊,我们在写多表查询的时候会去写Dcard成绩吗?
肯定不会的,我们避免都避免不过来呢,对不对?
所以呢,这个交叉链接我只是给大家讲解一下在cycle99当中它有这种能力是帮助我们用另一种方式
去写出Dcard成绩的
明白这意思吧
那么这里大家要知道
cycle99指的是cycle1999年所发布的版本
这是这个cycle99的含义
好
那我们来看一下
如果现在用这个Crossjoin
cycle99的Crossjoin去写出一个Dcard成绩
该怎么去做呢
比如说我们去写一个employee和department的一个Dcard成绩
这里呢我可以给大家试一下
那么大家自己就别试了
为什么
因为你的数据量非常大的话
如果你机器的配置并不是很高
它的查询耗费的时间是非常长的
那我的机器配置是相当的
是这个稍微高一些的
所以这个执行这样的一个Dcard成绩的查询
并不会耗费我太多的时间
明白这意思吧
好
比如说我们用cycle99的方式
去写个Dcard成绩
安普拉易对吧
然后用到一个
cross
Joy,然后谁呢?Department
看到了吗?查到了2000多条数据
这就是一个Dcard成绩
所以这里我们只要知道在cycle99当中
使用cross-join关键字是可以写出一个Dcard成绩就可以了
这我们只要做到了解就可以了
我们很少或者我们根本就不会在多表查询当中去写Dcard成绩的
我们来看一下实时效果反馈
交叉连接cross join是cycle的哪个标准呢?A-1986,B-1992,C-1999,D-2016
是哪个版本的?很显然是C嘛,1999,cycle99版当中所定义的一种
笛卡尔乘积的连接方式,明白这个意思吧?这个题的答案是C
好同学们,那么以上我们先来讲解一下cycle99当中的cross join
产生一个笛卡尔乘积的连接方式