这节课我们再来讲解一下SQL99当中的内连接,Inner Join
那么我们之前已经讲解过了SQL92当中的内连接了
在SQL92的内连接当中分为等值连接、非等值连接以及自连接
那么SQL99当中的内连接同样也是可以实现等值连接、非等值连接以及自连接的
只是他们语句的编写形式上不同
在SQL99中需要用到inner join以及on的方式
明白这一次吧?好,我们来看一下这个图,inner join
所以内连接我们可以用它去做类似于等值连接这样的查询
InnerJoin去链接AB两个表,并且给的条件是两个表某个列数值相等的
那么这个时候他查询到的就是两个表当中数值相等的
明白这一次吧?好,这是inner join。我们来看一下语法
select查询列名,from表名,from表意就是别名,注意select from,然后后面跟的是inner join。
注意啊,这就没有val条件了,直接就是inner join,然后链接表的表名
然后注意这个inner是可以省掉的,只写join也可以的,明白这意思吧
然后on来给定链接条件,这是它的语法
OK,我们再来看一下,看这个
还有一个join,然后on,看到了吗?是不是没有val条件呢?
那么from后面有一个emplye表,然后innerjoin或者是把inner去掉
我说了,inner是可以省略不写的,直接写join也可以
但是join你不能去掉,join去掉的话
你这块就得用val关键字来做这个条件的判断了
而我们现在用的是on字句,所以这块就不能去掉join了
join,然后department的d
注意看R后面给的是连接条件 这不就是一个等值连接嘛
那如果我把等号换成大于号或者小于号或者不等号呢?
那就是一个非等值连接啊!
是吧同学们?所以说到底是等值的还是非等值的
不是在于你用的是inner join还是用的其他的
关键看你链接的条件用的符号是什么
对不对?那如果我from后面给的是employee
join又连接了employee
InnerJoin又连接了Amplye
那这是什么
这不就是表的自连接吗
所以我们用SQL99的inner join也可以实现等值连接、非等值连接以及自连接
明白这些了吧?
那么这个时候就可以去查询departmentid相同的数据了
这是用inner join加on
用ons去指定更多的链接条件
什么意思呢
我们刚刚是两个表链接
现在比如说我要连三个表
那该怎么做呢
注意啊连三个表它的语法是这样的
由后面的跟随者
然后用join关键字或者inner join关键字去连接第二个表
然后后面紧跟的是on,注意啊
inner join或者join后面肯定跟的是none,因为你要给连接条件
没有这个on的话,那么它就会出现笛卡尔乘积了
所以join然后他然后on
Department的departmentid等于一点departmentid去做这两个表的一个链接条件
对吧
现在你连了两个表
如果你还想连第三个表
那继续在这个on的后面再加join或者inner join去连接下一个表location
然后再给定链接条件
什么呢
你用department去连location
那么它的链接条件是什么
onD.locationid等于L.locationid
明白吧
如果你要想还有继续连接新的表
在后面再加join
然后你的表名
然后on拿location的哪个链跟这个表的哪个链去连接给定链接条件
CodeU在执行的时候,会从左侧向右侧,或者由上至下,逐步解析链接关系
那么这是inner join比较简单 我们来看一下实例
查询雇员的名字为fox的雇员ID 薪水与部门名称
你看他要雇员ID 安波拉依ID 薪水salary部门名称department name
那很显然这个数据是来源于两个表的 那我们是不是得做一个多表查询呢
多表查询 查询这个雇员的部门名称
那是不是得用安波拉依的department ID 去链接department表的department ID
对吧同学们 连完以后如果我们有新的条件 除了链接条件以外
如果我们有新的链接条件 如果有新的对数据过滤的条件 对行使选择的条件
那我们就要加vail关键字了 明白吧
inner join是指定表 on指的是链接条件 我再强调一遍
on后面跟着必定是两个表的链接条件
如果我们有除了表的链接条件以外的其他的条件 仍然要用vail子句的
明白这些吧同学们
我们来写一个这个
他现在要查的表是两个是吧 我们先把表定义出来
select from, and applye
e就是一个表吧
然后我们现在是不是要用内连接
是吧 那就用innerJoy
或者是怎么的 直接写join是不是也没问题
那我先写全 inner join
然后用它去连哪个表呢
inner join后面跟的是你连的那个表的表名
我连的是department表 对吧
但是现在还没有给链接条件
我们通过谁来给定链接条件
通过on子句来给定链接条件
on你用的是等值来连它们呢
用的是非等值来连接呢
是要on来给定的 对吧
那么很显然我们这个需求在inner内连接当中
是要用它的等值链接来解决这个问题的
那就是一点department id等于d.department id
同学们 这不还是等于那一链接当中包含了等值和非等值吗
到底是等值还是非等值 取决于你链接条件给的是相等还是不等 是吧
是相等还是其他吗 对吧
好 然后链接条件给定了
接下来如果你还有除了链接条件以外的其他的条件
那么就要用well子句来做数据的过滤了
行了过滤了 是吧
比如说现在它的条件是固原的名字必须得是fox
那就是一点lastname等于
然后他要什么呢?要雇员的名字、雇员的ID、薪水与部门名称
雇员的名字、雇员的ID、薪水与部门名称
employeeid,薪水,e.salary,d.department name
看到了吗,现在查到了Fox的员工ID,薪水,e.salary
如果我们把in去掉,只留join
是不是也没有问题啊?所以在内联当中,inner关键字是可以省略的
明白这意思吧?好,这就是内连接的使用,非常的简单
其实就是相比较我们SQL 9.2的版本当中
它的书写格式变了,加了一个inner join或者是join,加了一个on
看到了吗?inner join on或者join,就是多加了这两个
明白这意思吧?所以说呢相比我们SQL-92的这个等值或者非等值都是没什么太大的区别的
就多了两个关键字而已
好,我们来看一下实时效果反馈
在内链接中,使用什么来指定链接的表?用什么来指定链接条件?
A. inner join,然后 on,用inner join来指定链接的表,用on来指定链接条件
B. between,用between来指定链接的表,用on来指定链接条件
C. inner join来指定链接的表,用in来指定链接条件
D. between来指定链接的表,用and来指定链接的条件
那么在这四个选项当中,哪个是对的呢?
大家想一想,很显然正确的是A,用inner join来指定链接表,用on来指定链接条件
它们是成对出现的
明白这一次吧?只要有inner join,必定有on,因为on是来给定表的链接条件
如果不给on的链接条件,就会出现迪卡尔乘积
答案是A
明白了吧?
好,同学们,那么以上我们就讲解了SQL99中的inner join的使用
好,同学们,我们接接课吧!