这节课我们再来讲解一下外连接查询当中的全外连接,就是这个Fall
那么这里同学们需要注意,在MySQL当中,它是不支持全外连接查询的
也就是说我们不能在MySQL当中去使用false outer join关键字
那么我们怎么办呢?
在MySQL当中,我们可以通过其他的方式来实现这种全外连接的效果
好,那我们先来看一下全外连接查询数据时
用它作为两个表去做数据查询时,它的查询的结果集是什么样的呢?
我们来看这个图,全外连接查询除了会返回满足查询条件的数据以外
它还会把两个表当中那些不匹配规则的数据也都显示出来
也就是说全外连接除了会返回匹配规则的数据以外
它还会把两个表当中的固儿数据都显示出来
这就是全外连接的作用,明白这意思吧?
注意,MySQL当中是不支持FalloutJoin连接的
但是我们可以使用union来实现全外连接
union是MySQL当中的一个关键字,一个语句,一个子句
我们用它是可以实现全外连接的
那么它是如何实现全外连接的呢?
这里我们要先来了解一下union关键字的作用
union它可以将两个查询结果集合并
也就是说它的作用其实就是做两个结果集合并的
明白吧?然后返回的行都是唯一的
如果对整个结果集合就相当于如同对整个结果集使用了distinct
这是union的作用
那么这里我们再总结一下
union的作用就是做结果集合并
并且会自动的帮助我们剔除结果集合并以后的那些重复数据
这是union的作用
那么除了union以外,在MySQL当中还有unionall
unionall的作用只是简单的将两个结果集合并了
就返回了
这样如果返回的两个结果集当中有重复数据
它是不会剔除重复的
那么它返回的结果集当中就会包含重复的数据了
它跟union相比较,它是不会做重复数据的剔除的
明白了同学们?
OK,好,我们来看一下用union来实现全外连接的一个语法结构
这里我们要依赖于两个查询
一个查询去做左表的显示,一个查询做右表的显示
然后把两个表的结果集一合并
这不就相当于两个表的固有数据都显示出来了嘛
对不对?很简单,很好理解
好,我们来看这样的一个实例
首先要求我们查询出所有雇员的名字以及他们的部门名称
也就是说在这个结果集当中要雇员的名字还有部门的名字
是吧,雇员的名字,部门的名字这肯定要来源于两个表了
分别是employee表跟department表
然后他说了包含那些没有雇员的部门
也就是说他要显示部门当中那些没有员工的部门
那就是部门表当中的雇员数据
以及没有部门的员工
还要显示员工表当中那些没有部门的员工
那就是还要显示员工表当中的雇员数据
那么对于这样的一个需求,我们肯定是要用到全外连接了
好,我们来看一下对于这样的一个需求我们该怎么去实现
好,我们先写一个,这个语句我们分成两部分来看
这是一部分,然后用一个union关键字
然后这是一部分,对吧?
上面这部分我们是做这个左表的这样左外连接的一个查询
然后下面,union的下面那个语句我们打算做右表的连接查询
可以吧?好,那我们先来搞定左表
左表就是先把安波拉一表的固仁数据显示出来
是吧?那就是select,然后呢from,我们先把结构打出来
from,比如说现在我要把安波拉一作为这个左表
那就是安波拉一,对吧?然后呢,left join
alt是可以忽略的,是吧?left join
然后谁呢?department,d
对吧同学们 然后呢 给定链接条件
一点departmentid等于d.departmentid
注意啊 这不要加分号啊 这不要加分号
为什么呢 因为我们现在所写的这是一条sql语句
然后这是我们完成的第一个查询
当然这里还要考虑这个投影了
它要一点lastname逗号以及d.departmentname
那么我们上面这个语句是去把amplieid作为左表
并且使用了左外连接
那么上面这个查询语句就会显示amplieid表当中的所有符合条件的数据
以及那些它所对应的孤儿数据
amplieid表当中的孤儿数据
对吧 然后呢unit下面再加个括号
用它来做另一个表的查询
对吧 我们还是先搭结构
slack它 然后from 对吧
那么from什么呢 还是去查amplieid跟department
当然这里你仍然可以用左外连接
然后把department表作为左表不就可以了吗
这个语句就是显示另一个表的孤儿数据嘛
对不对 当然你也可以使用右外连接
然后让department作为右表不也可以吗
是吧 那这里我为了练习啊 我就用右外连接了
可以吧 左外右外我们都用一下
那如果要用右外连接的话
那左表仍然是amplieid 对吧
注意这个别名就不要再e 要用e了
这是在一条cycle语句当中
所以这时候别名重名了
我们要换一下 这个叫e1 可以吧
然后呢e1 然后没有点 没有这个逗号
接着然后right
然后department表第一
可以吧
然后连接条件
1.departmentid等于第一点departmentid
department小线id
注意后面也不要加分号
在最后的括号后面加一个分号
这表示一条语句
对吧
然后这投影什么
这投影是不是得跟我们上面是一样的
因为他也要lastname跟departmentname
对不对
那就是1.lastname逗号
第一点department name
OK,你看,同学们,我们先这样,我们先把上面的查询语句运行一下
看到了吗?这是返回所有的雇员以及他们的部门,并且包含了那些没有部门的雇员
我们看这里有没有那个grant
找一下啊
是不是有啊?
好
然后我们现在再来执行这个语句
选中右键运行一选择
这是查什么
这是查所有的雇员以及部门
并且包含那些没有员工的部门
对吧
我们看有没有
往下走
看到了吗?同学们,这些部门都是没有雇员的
是吧?那我们现在把这两个结果,这两个查询放到一起执行
同时用union关键字来拼接一下结果集
那么在这个结果集当中是不是就包含了这个既没有部门的雇员
以及没有雇员的部门啊,是不是?我们看一下
现在这个结果集当中,我们去找一下看看有没有这个没有部门的雇员
就是那个grant,有吧?然后有没有那些没有部门的,没有雇员的部门呢?
看,也有啊,是吧?这样我们就通过union这个关键字解决了全外连接的实现
明白这些吧,同学们?OK,好,我们来看一下这节课的实时效果反馈
union的作用是什么?A,合并结果集并不剔除重复数据
B,合并结果集并剔除重复数据
C,剔除重复数据
D,指定链接条件
那么union的作用到底是什么?
大家想想,是不是合并结果集并剔除重复数据?
那么它的答案是不是应该是B?对不对?
好,同学们,那么以上我们就讲解了如何在MySQL当中实现全外连接
好,那我们这节课就到这