到目前为止,mySQL的多表查询我们已经讲的差不多了
那么这节课我们再通过一些练习,进一步的去巩固我们对多表查询的一个能力
好,我们先来看第一题
写一个查询,显示所有雇员的
Department ID 以及 Department Name
那么在这个需求当中我们先分析他要的结果集来源于几张表
我们看,last name跟departmentid很显然来源于employee表
但是department name在employee表里面有吗?肯定是没有的
那么这个字段的值是来源于department表的
所以现在我要想查出这个雇员的部门ID以及部门名称
我必须要做两个表的查询,分别是employee和department
那么这两个表我用什么链接来查询呢?
我们是不是可以用到多表查询当中的等值链接就可以了
为什么要用到等值链接呢?因为employee表当中和department表当中
我们是使用departmentid这一列的数据去做的数据的关联的
也就是说,employee表当中,员工的departmentid如果等于department表当中的departmentid
那就能找到员工的部门的其他的信息,比如说department name
对吧同学们?所以这里我们用一个多表的等值链接查询
就可以查到我们要的数据了
好 我们来写一下
先写select,然后from,然后where
我们先用cycle92当中的等值链接的方式去写
from employee,然后departmentid
然后接下来要给链接条件的
有多表链接肯定要有链接条件的
1.departmentid等于d.departmentid
我们是通过这个链来做数据关联的
然后他要什么呢
所有雇员的那就没有其他的行的过滤的条件了
然后他要哪些链呢
last name1.last name,还有departmentid
那就1.departmentid
还有什么department name
department name在部门表里
那就d.department name
是不是就可以了,运行
好,我们看到这个结果已经查到了
是吧同学们,这查到了所有雇员以及他们的部门ID
还有他们的部门名称
好 这是第一题 我们再来看第二题
第二题他说创建一个部门在80中的所有雇员的工作岗位的唯一列表
在输出中包含部门的地点
那我们先想一下看这个需求
在部门是80的部门是谁啊?部门不就是department ID吗?
也就是说他现在要的这个数据
他的部门ID应该是等于80的
然后所有的工作岗位是谁啊?
工作岗位就是安普莱伊表里的job ID嘛
对不对?然后唯一列表说明这个数据查出来啊
他数据是有重复的
我们得把它重复的去掉才能保证它是一个唯一的列表
对不对?然后呢在输出中包含部门的地点
那么部门的地点是什么?部门的地点就是location ID啊
那么在department的表里是有location ID的
是不是?所以对于这个查询呢
他所涉及到的表仍然是两张表
分别是安普莱伊跟department对吧?
好,我们去写一个这个查询啊
还是用这个SQL92当中的这个
SQL92当中的这个等值连接就可以了
是不是?内连接的等值连接就可以了
这么简单吗? 在项目标题,取写角色硬体叶 intro向割推连接
然后 from 然后 where
那么先去定义哪个表呢?
对吧?然后veryrl 链接条件1.departmentid等于d.departmentid
然后注意and这两家条件了
因为它有行的过滤嘛行的选择什么呢?部门id是80的
那就是1.departmentid等于80
那么其实对于这个条件你也可以用employee的departmentid
也可以用department表里的departmentid
就是d.departmentid也可以
为什么?因为这两个例子的值反馈都是相等的
肯定是一样的 明白这意思吧?
显示什么列呢?显示部门的JobID是吧
一点JobID还有这个LocationID
LocationID是在部门表里的
那就是D.LocationID不就可以了吗?是吧
然后我们运行看一下
看现在查到了这么多数据
而且这些数据都是有重复的
然后他说了是返回唯一的工作列表
那我是不是得加一个Distinct关键字去除重复啊
是吧运行
现在就变成两条数据了 重复的已经剔除掉了
好 这是第二题 我们再来看第三题 它说写一个查询显示所有有佣金的雇员的last name,department name,location id和signature
我们还是先来分析,在这个查询当中会涉及到哪几个表
department name,department表,location id,department表里也有
然后城市,城市不就是city吗?
city在department表里可没有,部门表里没有城市
那在哪个表里呢?在location表里
我们看一下这个表结构
在department的表里是不是有一个location id
看到了吗
然后location id它是一个外界
locationid参照于location表的locationid
也就是说部门跟location他们采用的是locationid来做的数据
用的这一个列做的数据关联
我们看location是
都量
这里是不是有个location id
而且它是主件
明白这一次吧
所以我们在用department链接location的时候
是不是就可以用location id来作为链接条件了
对吧
OK
好
那么现在我们已经确定了
它要做三个表的一个链接查询了
是吧
好
我们来写一个这样的操作
那么其实我们在写多表查询操作时
如果你已经分析出来了
数据来源于几个表
那么其实这个查询
你已经完成50%了
剩下那50%就是给条件了
做列的选择了
然后做一些其他工作了
明白这一次吧
好
我们仍然用92当中的内联的等值连接就可以了
然后不变
安普拉E E这是一个对吧
然后的part
ment d 这是一个,location l 这是一个
然后接下来我们就要给链接条件了
那么这里同学们注意啊
我们未来在工作当中啊
我们所写的这个多表链接的表的数量
可不仅仅是三个
有的时候可能是四个五个六个甚至更多
那么如果你链接的表的数量
所涉及到这个表的数量特别多
你在给定链接条件的时候一定要细心
如果你少给一个链接条件
就会出现笛卡尔乘积啊
对吧我们说了
n表链接时在做n表链接时
它的链接条件必须是
至少是n-1个链接条件
对吧
那么我们怎么才能保证这个不遗漏链接条件呢
哎我给你个小窍门啊
起码我一直是这么做的
怎么办呢
从左到右一个一个的去连
比如说安普拉伊先连department
那在vr里就先写他俩的链接条件
当他俩链接条件写完以后
再去考虑department跟location的链接条件
然后再把他俩的链接条件给定
然后他俩给定以后
比如说location后面还有表
那再考虑location跟这个表的链接条件
再把它给定
以此类推
一步一步的去做两个表的条件的链接
一步一步的去做
这样你就不会出现遗漏的现象了
明白这意思吧
好
那么拿这个案例来说
我现在是不是应该先考虑
安普拉伊跟department的链接啊
对不对
链接条件
那就是一点department等于
对吧
然后按的
这个链接条件是完成它俩链接的
你还要考虑它俩链接呢
那就是D.location
department的表跟locations不用的locationid来做的表的链接
这一列是这个列里放的是关联链接数据
locationid等于L点
这样我们就完成了三个表的链接 你看我这里有两个链接条件
三个表这不就是n-1个链接条件嘛
那么链接条件搞定以后 接下来我们再看它有没有其他的条件
才有啊
显示所有有佣金的股员,有佣金,这是一个行的选择
后面还得加按钮
有雍金,雍金怎么判断是不是有呢?
commission pct去做is not a non判断就可以了
如果符合这个条件的不都是有用金的嘛
对不对
哎那就是一点
commission pct is not a non
对吧?这是做行的选择的条件
然后他要什么呢?要last name
d.lastname
还有department name
那就d.department name
还有location id
location id在部门表里也有
location表里也有
你用哪个都行
那就d.location id
然后还有城市
城市在location表里的
l.city
这样就查到了所有有佣金的雇员的last name,department name,以及location id,还有城市
好,我们把笔迹整理一下
好 这是第三题
显示所有在其lastname当中有小写a的雇员的lastname跟department name
这个题就简单了是不是?这个题肯定来源于两个表了
employee跟department的表,因为department name不在部门表里
然后它的过滤的条件是lastname当中还有小写a
like就可以了,like%a%不就行了
把这个去掉
select它,然后from
然后e,然后department d,然后where,一点department id等于d点department id,然后where,然后and,还有什么条件呢?
最后一名。
名当中还有a,那就把A的百分号做一个名字,做一个a的通配嘛
然后他要什么呢?要last name一点
这样不就可以了吗 是吧 运行
这些数据呢
这些数据都是名字当中含有A的 并且他们的名字以及部门名称也都查出来了
好,这是第四题,我们再来看第五题
第五题它说用一个内连接 这个内连接指的就是cycle99当中的内连接
写一个查询,显示那些工作在多伦多的所有的雇员的last name, job, department number
department number指的是department id和department name
那么大家想一下,在这个查询当中会涉及到几个表呢?
是不是仍然会涉及到三个表?为什么?你看,last name,job,job指的是job id
是不是在安波拉伊表当中?department number,当然department id在安波拉伊表里也有
然后department name肯定是在department的表当中了,对不对?
然后还要查询条件是工作在多伦多的多伦多是一个城市
城市在哪个表里?是不是在location的表里?
对吧?我得用location的c体来作为查询条件
所以这里肯定会涉及到三个表的一个链接的
是不是?然后这已经要求了用cycle99的内链接去写
好 那我们就用一个cycle99的内链接去写
谷歌
先用employee,e起个笔名,然后inner,join或者join,inner也可以不写
然后练谁呢?练department,d
然后后面紧跟的是要给ons句来定义连接条件的
对不对?定义employee跟department的连接条件
然后一点departmentid等于d点
这就完成了两个表的连接
那我们还要去连接Location呢
那就继续在
locations l
然后再来一个on
用on词句再去定义departments跟locations的链接条件
对吧
那就是d.locationid等于l.locationid
明白了吗?那么我们现在这个表链接好以后,它后面是不是还有条件呢?什么条件?行的过滤的条件呢?显示那些工作在多伦多的嘛
那就VL子去加条件不就可以了吗?去加行的过滤不就可以了吗?
NTO 多伦多
然后他要什么呢 我们看一下
这个雇员的last name,那就一点last name
还有雇员的job id,一点job id
还有这个雇员的department的id
还有department的id 还有department的name
那就是
部门表的名称是吧
这样我们就查到了在多伦多这个城市工作的员工的JobID、部门ID以及部门名称
好 这是这个第五题
第六题要求显示固原的last name
和安普拉伊number连同他们的经理的last name。
那我们看到这个题以后马上就想到了应该用到一个什么链接方式去查询呢
是不是一个自连接呀 对吧
因为经理和雇员都在安排仪表当中
那肯定需要用到一个自连接的方式去查询了 对不对
那现在这个需求是查询雇员以及联动他们经理的
那么对于这样一个查询我们怎么去做呢
那么这我们已经分析出来了,肯定要用一个自连接
这个自连接我就用SQL99的inner join的这种
在inner join当中用自连接的方式去实现一个产生
因为这种SQL 9.2的这种自联机我们已经做了已经练过了比较简单是不是
基于cycle99的inner-join方式的自连接
那么我们先来写select,然后from
那么这里我是不是就要做两个表的连接
哪两个表?这两个表是不是都是安普拉意啊?
对不对?好,那就是
然后这个表别名我叫W,表示这个worker
然后join或者是inner join是不是都可以
比如说inner join吧,inner join谁呢?还是连接他自己
然后这个表我叫M,那么这个表我打算当成经理表来看待
然后紧跟着给on连接条件,那么这个连接条件是什么呢?
我是不是应该用W的managerID去等于
安普洛伊ID
这样不就查到了员工以及联通他们的经理了
是吧同学们
他们这个列要什么呢?要员工的雇员的last name,那就是w的last name
起别名 high tech,技术,后期也是高是你的时间成就,其实我想在该市场在写拆 해서 laptop 我安排了七个台铺在职计结合团队员来聚集,不好意思我现在事有急躁 But I don't know how to make the last name, except that
我们看一下EMP
然后还要w的这个就是固原的安普拉EID 这个别名我们叫emp
可以吧
然后还有经理的内容
M不是经理表吗
那么这个别名我们叫MGR
然后还要经理的
是吧 经理的ID 那就是m.x.x.x
然后这个别名我们叫
GRID吧
这样我们就把投影的列已经搞定了
这样就查到了
雇员ID以及连同他们经理的经理名以及经理代
好 我们把它粘到笔记当中
啊
这样我们就通过6个练习去对MySQL当中的多表连接做了一个进一步的练习
目的就是让同学们能够更扎实的去掌握多表连接
因为我们平时在查询时,我们更多的还是要去完成多表的查询的
因为我们未来查询的数据在很多种情况下都是来源于多个表的
明白这些吧?
好同学们,那我们这节课就到这