上几课我们介绍了什么是聚合函数以及聚合函数的特点
那么这几课我们就来看一下聚合函数的使用
我们先来讲解一下聚合函数当中的特点
AVG这个函数的作用是来对分组数据求平均值运算的,或者叫做平均值运算的
LG的类型只能是数字类型,如果你给它一个字符串类型,AVG在去做平均值运算时
只要类型不匹配的它返回的值都是0
它无法去做这样参数的一个分析
明白这些吧同学们
那么这是AVG函数的作用
还有一个函数叫sum
sum函数比较简单了
它的作用是对分组数据求和的
那么参数类型只能是数字类型
同样的道理
如果类型不匹配
它仍然会返回0
我们现在Select,然后From
Apply it,对吧
我现在要去查所有的员工
对所有的员工我们用avg
然后呢
这是第一个参数是distinct的
是吧
后面不用加逗号
直接写distinct的关键字
然后后面写你要过滤的列就可以
那么如果你不需要过滤什么
那这个distinct是可以去掉的
明白这一次吧
然后呢
比如说我这给一个lastname
我要对lastname去做avg的一个平均值的处理运行
看返回0
lastname是字符串类型
他没有办法去做字符串的一个平均值的运算
明白这一次吧
那么如果我这给一个salary
这是可以的
这是什么意思
这是查所有员工
并且对所有员工的薪水去做一个平均值的运算
对吧
那么在整个语句当中
我没有创建分组
没有创建分组
那他会把查询到的整个结果集作为一个分组去看待
并且在这一个大的分组当中
去通过avg对分组当中的salary去做求知运算处理
能明白我同学们
运行
看这是所有员工的一个平均薪水
好
这是avg
那如果是sum函数
比如说我这也给一个lastname
我们对字符串去做sum运行
你看返回的是0
只要返回是0
说明他的类型是无法做求和或者是用聚和函数来处理的
明白这意思吧
如果我这给个salary
这是可以的
这表示什么含义
查询员工表当中的所有的数据
这个所有的数据它就是一个大组
只要我们用聚和函数时
同学们脑子里一定要想到分组的概念
那就是一个大组
对这个大组当中的salary这个薪水去做求和运算
那它返回的就是所有员工的薪水的总和
明白这意思吧
运行
看到了吗
是这些
这是这个sum函数的一个使用
比较好理解
好
我们来看一个失利
失利要求计算员工表当中工作编号含有REP的工作岗位的平均薪水与薪水总和
那么我们先不考虑他要用聚合函数做什么
我们先看他要什么数据
他要的数据是工作编号
工作编号是谁
Job ID
Job ID还有REP的
含有REP
我们是不是得用like去做一个模糊查询
对不对
然后拿到这些结果集以后
对这个结果集再去求平均薪水跟薪水
总和
对吧
那就是在投影后面
在slack的后面加AVG跟sum不就可以了
对吧
OK
好
我们先来查到我们所关心的数据
select
然后from
from什么呢
And play
然后我们可以起个别名这是可以的
然后where一点lastname不是lastname是
这个jobid是吧一点jobid然后like
jobid是字符串类型的
是吧
然后含有rep的工作岗位
那么查到他以后干嘛
要求这个结果集当中这个结果集一大组
是吧
我们没有创建分组
所以我们拿到的就是一个大组
在一个大组当中的薪水平均薪水
以及薪水的总和是吧
那么求平均薪水那就是AVG
对吧
没有什么disting的
OK
然后这里是什么
Salary
然后逗号算
然后呢 再见
是吧或者是一点 salary
这也是可以的
明白这些是吧
同学们哎运行
好我们可以看到
这就是平均薪水
这就是薪水总和
REP的还有部门ID
Job ID不是部门ID
是工作编号
还有REP的
这个结果集当中的平均薪水
以及薪水总和
啊这就是分组或者叫聚合
函数的一个使用
明白了同学们
我们脑袋里一定要想到
它是作用在数据分组当中的
如果你没有去
用其他的子据创建分组的话
那么你当前查到的
这个结果集就是一个大组
它会作用在这一个大组上
去做
相应的运算处理
明白这些是吧
哎好我们来看
这个实时效果反馈
AAVG函数
是对分组数据求什么的运算
A求和
C 求方差
那么这个很清楚了
AVG的函数是对结果集球平均值的运算 对吧
所以这个题的答案是D
好我们再来看第二个题
SAM函数
它是对分组数据求什么的运算
求什么的运算 大家想想 A 求和
B求差,C求方差,D求平均值。
SAM函数是对分组数去求和的
所以这个答案是A
第一题答案是D 第二题的答案是A
好,同学们,那么这节课我们先来讲解一下avg函数以及SUM函数的使用