上节课我们讲解了聚合函数当中的avg函数以及sum函数
那么这节课我们再来讲解一下聚合函数当中的min函数和max函数
那么min函数和max函数的作用我们应该并不陌生了
这两个函数的作用就是来求分组数据当中最小值与最大值的
那么这里我们需要注意的一点就是
min函数和max在求最小与最大值的时候
这个参数类型是可以是字符数字和日期的
那么数字我们能理解
因为数字求最大值最小值是很正常对吧
那么字符难道也能求最大值和最小值吗
是的min跟max在对字符求最大值最小值的时候
它会以首字母的这个字点顺序来作为一个最小和最大
我们来演示一下
比如说我们现在写一个查询select
然后from
然后from谁呢
我们就查安波拉一吧
查所有员工
然后这里我们通过min这个函数
然后这里我给last name
last name是字符出来类型对吧
然后我们运行
看到了吗同学们
最小的它是其实用的是一个声序排序
最小的它会把a作为声序排序的
它查询到的唯一的一个结果题
a是最小的
这不名当中还有a的对吧
那么如果你要换成max呢
函数是不分大家写的
C是吧
也就是说他会对这个字符串做个排序
做完排序以后会取第一条
mean会取第一条
max取排完序的一个最后一条
当然排序用的是这个降序排序
明白这个意思吧
或者用升序排序也可以
升序排序就是max取最后一条
mean啊max取第一条
mean取最后一条呗
对吧
哎
这个到底是升序降序不要紧
总而言之
他对字符串处理
做这个求最大值最小时
他肯定会对字符串做排序
然后以首字母的这个顺序
来作为一个最小值和最大值的识别点
明白这个意思吧同学们
那么日期呢
日期也能用mean跟max函数来处理吗
是的
比如说我们现在去找
mean用mean函数去找入值时间
比如说我这么写mean
然后呢here date
对吧
我们运行
看一下
现在在我的这个入值时间当中
最小的值是200101-13
2001年1月13日
对不对
那么这个最小的入值时间
其实指的是什么
指的是不是就是你最早入职的
那个员工
对吧
也就是说现在在我员工表里
最早入职员工的入职时间是2001年
1月13日
那如果我想最早最晚入职的呢
那就是max
是吧
我们看一下运行
看到了吗
最晚入职我员工的这个员工入职日期
是2008年4月21日
所以我们可以用mean去找
用这个mean去找最早入职的员工的
入职时间
也可以用max去找最晚入职的
这个入职员工的时间
明白这意思吧
同学们
这是mean跟max
对于字符跟日期的一个处理
那么数字就不用演示了
是吧
肯定能对数字去求最小值跟最大值的
好
我们来看一个示例
示例是查询员工表当中入职时间
最短与最长的员工
并且显示他们的入职时间
那这比较简单了
我们刚刚已经做出一半了
是吧
这是最晚入职的用max
最早的用mean
然后hereDate
对吧
然后加上一个逗号分割
运行
这就求出了最早入职时间
入职的员工的时间
以及最晚入职的员工的入职时间
明白了吧
好
我们再来看一下实时效果反馈
首先mean函数是对分组函数求什么的运算
A求最小值
B求最大值
C求差值
D求平均值
那么很显然mean函数是对分组数据求最小值的
是吧
所以它的答案是A
好
我们再来看max
max函数是对分组数据求什么的运算呢
A求最小值
B求最大值
C求差值
D求平均值
那么这个题的答案应该是什么
max函数是对分组数据求最大值的
所以它的答案是B
对吧
那么第一题答案是A
第二题答案是B
没有问题吧
好同学们
那么这节课我们就讲解了mean函数跟max函数的使用了
好
那我们这一课就到这