上节课我们讲解了如何使用Gerbery子句来实现数据分组处理
那么这节课我们再来看一下如何在多列上使用分组
我们能不能在Grow by子句当中对多列进行分组处理呢
答案肯定是可以的
那么在一些特定的需求上
我们确实是需要在多列上进行分组处理
才能查到我们所要的数据的
我们来看一下下面查询
select department id job id
还有sum用了一个sum函数
并且把salary放到里面了
这肯定是一个求薪水总额的
这样的一个业务处理了
对吧
但是它查询的条件是什么呢
我们看啊
from安排一表
然后后面跟个grow by子句
注意看
它是先对departmentid做分组了
逗号又加了一个列叫jobid
那么也就是说现在在gerbby子句当中
对两个列做了数据分组
那么现在它数据分组后的这个数据应该是什么样的呢
我们要注意啊
这个时候gerbby它对查到的数据先去按照departmentid分组
先去按照departmentid分组
等一下啊现在先按照departmentid分组
在这个数据当中这一部分是departmentid分组的
然后比如说这里有id
departmentid是10的
departmentid是20的
departmentid是30的
departmentid是50的
然后呢由于你gerbby子句后面又加了一个jobid
指的是什么呢
在这个分组的基础之上
注意啊是在departmentid分完组以后的这个基础之上
再去按照jobid分组
那么也就是说它会把这个分组数据当中
再去找jobid相同的数据
再去做一个分组的一个处理
看到了吗同学们 最后可能会形成这样的一个结果集
这根据你叫拜的这个数据来决定的
看到了吗同学们
那么相当于你现在的分组
如果多列分组
你这个分组的结果可能又被细化了
对吧
然后呢
再对这些分组再去求薪水总额
那么所以把这个C口语句翻译过来是什么
是不是去求相同部门的相同工作岗位的薪水总额
我还是最 late
是吧同学们 相同部门的相同工作岗位的薪水总额
所以对于这样的一个业务需求 我们肯定要去做多列分组的
先按部门ID去分组 分完组之后再对相同的部门ID里再去做数据分组
干嘛呢 把相同部门的数据里再去找他们的相同的交掰地再分组
然后对这个最后的分组交掰地分完组的结果去做SUM函数运算
能不能明白同学们
这是在多列上分组的一个结果
那么我们在使用多列分组时
我可以告诉大家
你的头脑里一定要有分完结果集的
大概的一个效果图
就像我刚才在这画的一样
它分完组数据是什么样的
然后在对交歪地再做分组时
再做分组时
那么这个效果又是什么样的
你的头脑里必须要形成这种
类似于能够看到数据分完组的
这个结构的这样的一个图
然后你才能知道你对于这样的一个查询
使用这样的一个分组
到底正确还是不正确
是不是能拿到你想要的数据
能明白我的意思吧同学们
所以说在多列上分组也是很好理解的
就是在一个分组的列的基础之上
对分完组的列的结果集上
又做了一些分组的处理
明白这意思吧
哎ok好我们看啊
在组中分组,我们可以列出多个Globalized 字句返回的组和子组的摘要结果
就是你可以在Globalized 字句当中对多个列进行分组
可以用Globalized 字句中的列的顺序确定结果的默认排序顺序
下面是图片当中,Selected 字句当中包含Globalized 字句时的求值过程
就是我们看到的这个语句的求值过程
首先,Selected 字句指定被返回的列
要什么呢?要部门号,然后交班地
然后在Globalized 字句当中指定了组当中所有薪水的合计
因为我们要求所有的薪水的合计
谁的薪水的合计呢?是相同部门的,相同的工作岗位的薪水的合计
对不对?好,然后呢,From 字句是定位数据库当中必须访问的表
那就是安普赖易
然后Globalized 字句是指定你的数据怎样做分组处理
首先先用部门号进行分组
然后对部门号分组完以后
再去用部门号分组中的结果,再用JobID进行分组
分组当中又做了一个分组处理
就形成了不同的小组,对吧?
然后呢,最后SUM函数对于每个组的
每个这个部门号的分组中的JobID的Salary列去求薪水的合计
能不能明白这些东西吗?
这是这个在多列当中分组的一个结果
好,我们再来看一个示例
现在这个示例要求计算每个部门的不同工作岗位的员工总数
我们听这个题
它这个题当中我们应该分析出三个内容
第一,每个部门的
第二,每个部门当中不同工作岗位的
第三,员工总数
那么员工总数怎么求?
很好求,count就可以了,对不对?
那么这个部门怎么做?
每个部门的,那就Globalized部门Department of MyD不就可以了吗?
然后它要求每个部门的不同工作岗位
那我们是不是还得在部门分组当中再去对工作岗位做分组
那就是这个JobID分组呗
对吧?然后再去求员工总数嘛,是不是?
好,那么对于这样一个需求我们该怎么去实现呢?
这里我们来写一个
首先Select
然后呢,from,and apply
对吧?然后呢,Group by
那么我们现在要对谁做分组?
一点是不是要对departmentid做分组
对吧
然后我们要求每个部门的不同工作
岗位
是不是还得对jobid做分组
是吧
那就一点jobid
然后要什么
要一点departmentid
一点jobid
然后计算每个部门的不同工作岗位
的人总人数
那是不是还得用到一个count函数
然后这里谁给星是不是就可以了
对吧
然后你行
看到了吗
同学们
现在我们所查询到的结果
就是每个部门下不同工作岗位的
员工的总数
我们看一下
这没有部门的是1
对吧
然后部门id是10的
jobid是他的一个人
只有一个人
然后部门id是20的
有两个工作岗位
看到了吗
那么每个工作岗位下分别有一人
是吧
然后部门id为30的
也是有两个工作岗位
其中一个工作岗位有5人
一个工作岗位有一个人
然后像部门id为50的
他也是有两个工作岗位
那么两个工作岗位当中人数分别是
20和20
他还有三个
这还有一个
是吧
然后工作岗位是5人
看到了吗
同学们
这样就查到了我们所需要的数据
所以当我们在处理这样的查询时
我们肯定会用到多列分组的
还是那句话
一旦我们要用多列分组去做
结果级的求值处理时
我们的头脑里一定要有结果级
分完组以后的数据的一个大概的
一个结构图
明白吧
这样我们就能知道
在这个结构当中
我们的查询是否正确了
OK
好
我们再来看一个实时效果反馈
如下说法正确的是
A
Group by子句可以链接多个表
B
Group by子句可以给定多个条件
C
Group by子句可以对多个列进行分组
D
Group by子句可以出现在val子句的前面
那么在这四个选项当中
哪个选项是正确的呢
很显然是C
Group by子句可以对多列进行分组
对吧
我们看A
Group by子句可以链接多个表吗
肯定是不可以的
Group by子句
它不是做链接的这样的一个子句
对不对
多表链接的子句它不是的
然后B
Group by子句可以给定多个条件吗
Group by子句它是做数据分组的
它也不是给定条件的
对不对
然后C是正确的
D
Group by子句可以出现在val子句的前面吗
不可以
我们上一课就说了
Group by子句只能出现在val子句的后面
因为它是对查询完以后的结果集
去做数据分组的
对吧
那么val子句是你做查询数据之前的
一个条件的过滤
所以它肯定要在val子句肯定要在
Group by子句的前面的
明白这意思吧
所以这个题的答案是C
好
同学们
那么以上我们就讲解了
如何通过Group by对多列进行分组
好
那我们这一课就到这