到目前为止,聚合函数的使用以及创建数据分组我们都已经讲过了
那么这节课我们再通过一些练习,进一步去提高我们对聚合函数的使用以及创建数据分组的能力
好,我们来看第一题
显示所有雇员的最高聚合函数
合计和平均薪水列标签分别为max,min,sum和avg
然后他要求四舍五入结果为最近的整数
我们知道求最高最低平均合计跟平均薪水
我们用聚合函数就可以了
对吧
那么四舍五入怎么办呢
我们是不是可以用单行函数的run的函数就可以了
对吧
所以我们用run的函数分别去对最高最低合计跟平均薪水的值
做个四舍五入处理就可以了
是吧
还是比较简单的
好
那这个是我们和平函数 Bros Learn的part 2
我们来写一个
呃SELECT
雨 знаком
对吧 然后起个别名义 然后呢 这里我要先Round
然后这里给谁啊?最高薪水,那就是max,然后一点salary
有人说老师,不是这个聚合函数不能嵌套吗?
是的,但是我们现在可不是聚合函数嵌套啊
咱们注意啊,MySQL当中的聚合函数是不能相互嵌套的
比如说你在这个max当中嵌入一个sum函数,这是不允许的
但是我们在把聚合函数嵌套到单行函数当中是没有问题的
明白这一次吧?好,起个列标签,max
然后再让最小是吧,那就是min,然后一点salary
然后命,然后再来还有一个合计,那就是sub
先去Run它
然后呢,sum,然后一点
起个编名
OK 然后呢逗号还有一个平均值 那就是Round 然后AVG
然后呢一点Salary 是不是就可以了
好 我们来运行
好 我们可以看到 现在就求出了整个员工表当中的
这少个别名是吧 AVG
好这样就抽出整个员工表当中最大最小
合计跟平均值并且做事实无误处理的这样一个结果了
好我们把它copy到笔记当中这是第一题
好我们再来看第二题
第二题他说写一个查询显示每一个工作岗位的人数
每一个工作岗位那这是不是得创建数据分组了
我们对这个工作岗位做分组
然后对分组里的数据做count不就可以了吗
对不对这个比较简单
好我们来写一个
然后从Employee对吧
然后呢
这里我们要用到GroupBy子句了吧
GroupBy对谁分组呢
起个别名义啊
然后对Employee的JobID
工作岗位不是JobID吗
对他做分组啊
然后呢这里我们可以显示一点JobID啊
easy count
行 每个工作组的人数 对吧
看到了吗?同学们,现在我们已经查出来了,在安普赖伊表当中,这些工作岗位的人数是多少
好 这是第二题
我们再来看第三题,第三题它要求确定经理人数不需要列出他们
列标签为number of manager,提示用manager id决定经理
也就是说我们可以通过这个manager id来决定经理数
那么怎么办呢?我们是不是就可以使用count对manager id这一列去做一个技术处理不就可以了吗?
但是要想到员工表当中,他可能会有很多员工,而且有很多员工是相同经理的
那也就是说manager id是有重复的
那我们要想确定经理的人数是不是用distinct把经理id做一个去重复的处理
对吧
比如说安卓拉伊表里有张三李四王五
他们的经理都是同一个人
那经理id肯定都是相同的
对吧
那我们在查询表的时候
这个数据肯定是有重复的
用经理id来作为技术的一个列的话
那这肯定是有重复的
所以我们是得把重复的剔除掉了
明白这些吧
同学们
那么接下来怎么办呢
select from employee
对吧
然后, count
然后distinct的对吧
肯定要去重的
然后我们起个别名,E.ManageID,以它作为经理列的一个技术
对吧,人家说了嘛,用ManageID决定经理号嘛,是吧
然后运行,OK,那么在安普赖伊表当中一共有18个经理,对吧
好,保存一下
第三题 我们再来看第四题 第四题呢 他说写一个查询显示最高和最低薪水之间的差
这个比较简单了吧 我们去求薪水的max 然后用它去减去这个最低薪水不就可以了吗 对不对
我们来写一个
最高select,然后from,apply,对吧
也不需要做什么分组了
一大组就可以了是吧
然后呢这里是max
取了 commanded matchinglish
然后一点celery
减去meat
是不是可以了?运行
最高薪水减去最低薪水的差是它
对吧?好,保存一下
OK 我们再来看第五题
第五题,显示经理号和经理付给雇员的最低薪水,排除那些经理未职的人,排除最低薪水小于等于6000的主,按薪水降续排序输出。
这个题我们好好分析一下 我们先看他说要排除哪些人 首先排除那些经理位置的人
那么我们是不是在查询数据的时候
是不是应该先用val子去排除那些经理未知的人
经理未知的人排除他们的条件是什么
是不是managerid is not a non 不就可以了
这样的没有经理的雇员就会被排除掉
对吧
然后接下来他要去算什么
是不是要根据经理号和经理付给雇员的最低薪水
经理号是谁
manager id
我们是不是得按照manager id去分组
然后去求出按照经理号分出以后的付给雇员的最低薪水
最低薪水不就是min
对吧
然后排除最低薪水小于等于6000的组
那我们是不是还得用having子句对经理号分组以后的数据
再用having子句去做一个最小薪水怎么的
最小薪水大于6000的组
排除小于等于
最低薪水排除小于
那我们要的不就是比6000小的
我们是不是得最低薪水大于6000
明白这些吗?然后按照吸血教育排序就可以了。
我们把这个题分析出来了 接下来做就很容易了
我们一步一步来 遇到这样稍微复杂一些的题
你不要想着一次性就把它写出来
我们先一步一步的去解决
比如说先写select from然后unplye
我们确定这个表里的所有的数据用一个unplye表就够了
对吧 然后接下来去排除看看它有什么数据
排除那些经理未知的人
这里肯定有y二子句了
一点managerid is notnone
这是不是就把那些经理未知的人排出去了
对不对 然后接下来还得去算按照经理号
显示经理号和经理付给雇员的最低薪水
经理付给雇员的最低薪水那不得按经理分组
所以肯定有个grow by 谁呢一点managerid
对吧同学们 然后它要显示最低薪水
那这我们是不是可以先显示一点managerid然后再来一个min
然后一点salary把最低薪水显示出来对吧
那么现在我们查的是什么
是排除了没有经理的这个人
没有经理的那些人
那就查询有经理的
然后显示他们每个相同经理的员工所付给的最低薪水
就是经理相同的人他们的最低薪水
是吧
但是我还不是要所有最低的
我要什么
要薪水最低薪水小于等于6000的
组
排除注意
是排除最低薪水小于等于6000
那我要的不就是大于6000的了
对不对
所以这个时候是不是在grow by后面
还得加一个having子句去过滤6000的
组
是吧
排除小于6000的组
那就是什么
mean salary
一点
salary
排除小排除低于小于等于那就是要大于6000的
对不对
对吧同学们 然后他又说按薪水的降续排序
那我再来一个order by 按照最低薪水的一个降续排序
那就是再min 然后一点 salary
一点 salary 对吧
然后降续disc 不就行了吗 是吧
运行 ok 可以看到
现在我们所查到的数据就是相同经理号
那些相同经理号的最低薪水
并且排除了这个薪水 最低薪水
小于等于6000 都是大于6000的
都是大于6000以上的 并且是不包含6000的
对吧同学们 这样我们就把这个结果记查出来了
第五题,好我们再来看第六题,第六题呢他要求的是写一个查询
显示每个部门的名字、地点、人数和部门中所有雇员的平均薪水,四舍五入到两位小数
那么你看他要的这个结果是什么 他要的是显示部门的名字 地点 人数和部门中所有雇员的平均薪水
部门的名字在哪个表里 是不是在department的表里 对吧 地点呢 也在department表里
那么我们这里是不是得去查询还有平均薪水
薪水是在unemployee表里
那我这是一个典型的多表链接了
得去查unemployee表跟department表
对吧同学们
然后呢
显示每个部门的名字,我们是不是还得按部门名称,就department的内部去分组
对吧,部门名字,然后地点,显示每个部门的名字,地点
那我是不是按照部门的名字分完组了以后 我还得按这个部门的地点再去分组
明白这些吧同学们 这样我们这个查询基本上就写出来了
好 我们一步一步来
先select from
我们现在确定了我们要的数据来源于两个表
一个是employee表 一个是departmentid
然后呢 where先去做一个等值链接
一点departmentid等于d.departmentid
现在我们就能找到所有的员工以及员工所对应的所有的部门了
对不对 那么我们要的是什么呢
要的是每个部门的名字以及地点的人数
那么人数我们是不是可以用count星啊
对吧 那他现在呢要按部门名字以及地点
那我们这肯定要做一个分组了 谁呢
一d.departmentid 先按名字分组
名字分组以后呢还有这个工作的地点呢
那逗号再去d.locationid
按照他去分组 是不是就可以找到名字相同的且地点不同的了
对吧
然后人数人数怎么办
对吧 那他还要什么 显示部门的名字
地点department name 这个肯定是要的
对吧 然后还有什么 这个地点location 对吧
然后呢 逗号还有一个count 逗号
看的形容不就行了吗?去计算它们的人数嘛
然后还有呢,试试五入吸血道两位小数,那就是逗号
medicine当然来源于老臭痘痛的粗义糖。
最小薪平均薪水是吧
啊 雇员的平均薪水 然后告诉你 市场五日薪水到两倍小数嘛
那就是AVG 对吧 然后谁呢
一点儿salary
现在我们看到的这个结果就是啊部门名称相同的不同地点的员工数以及他们的平均薪水45日后的平均薪水
明白吗同学们 我再说一遍 我们现在所查到的结果集就是部门名称相同的工作地点不同的人数以及他们薪水的平均薪水的市场入后的结果
明天见 拜拜
这样我们就把这个结果机插出来了
OK,好同学们,那么这节课呢我们通过6个练习题
对这个聚合函数以及数据分组
数据分组当中的多列分组以及用海灵子聚过滤数据
这样的练习我们都加了
目的呢就是让大家进一步的去体会这个聚合函数与数据分组
特别是这个数据分组,我们在开发的时候用的是非常多的
一般复杂性查询都会有数据分组以及海灵子聚
还有聚合函数的使用
好同学们,那么这节课就到这