这节课我们再来讲解一下SQL查询当中的子查询
那么什么是子查询呢?子查询它在查询数据时所采用的方式
就是用到我们人类在解决问题时使用的分而治之的方式来做数据查询的
我们来看一下子查询的介绍
比如说现在我要去找出谁的薪水比Ables多
那么对于这样一个问题我们该怎么解决呢?
我是不是得先去查出Ables的薪水是多少
然后我才能查出比他薪水高的人有哪些
所以在解决这个问题的时候,我们完全可以使用子查询的方式去做
什么意思呢?我们在这个查询当中有两个slack的语句构成
只不过是这两个slack的语句在执行时是有先有后的
谁先呢?是不是应该先去查出Ables薪水是多少的这个slack的语句先执行
对吧?然后返回了Able的薪水以后
另外的一个查询再根据返回的Able的薪水再去做判断
看看谁的薪水大于Able薪水
这样就查出来了哪些雇员他的薪水比Able高了
对不对?同学们
那么在这两个查询当中,在这两个slack的语句当中
我们说了有先有后,谁先执行呢?
先查询Able薪水的先执行
那么我们就要把它加一个括号
那么加括号的查询就是子查询
它所对应的外部的以它的结果作为判断条件的那个查询
我们称之为主查询
所以一般我们在写子查询的时候
它都是有两个查询构成
然后子查询是用括号
到底谁是子查询谁是主查询是由小原括号
是由原括号或者叫小括号来区分的
永远是加有括号的优先及高,它先执行
那么谁加有括号了,谁的查询就是子查询
能明白我的意思吧同学们
这就是子查询的一个实用
非常的简单
好
我们来看一下
用子查询解决问题
假如要写一个查询来找出赚钱比ABLE薪水还多的人
为了解决这个问题需要两个查询
对吧
一个是找出ABLE的收入
第二个是查找出收入高于ABLE的人
可以用组合两个查询的方法解决这个问题
内查询或子查询
注意我们子查询也称之为内查询
内查询或子查询返回一个值给外查询或主查询
主查询也称之为外查询
明白我意思吧
使用一个子查询相等于执行了两个连续查询
并且用第一个查询的结果作为第二个查询的收入值
我们一般在使用子查询时
都是使用子查询所返回的结果来作为主查询的一个查询条件
去对数据再进行查询得到我们想要的一个结果
这是子查询的作用
明白这些吧同学们
好
那我们再来看一下子查询的语法
那么在两个查询当中
谁标有小括号谁就是子查询
看到了吗
子查询或者叫内查询
在主查询之前执行一次
因为由于你查询里用到小括号或者叫原括号了
那么原括号的优先级是最高的
所以它肯定是先执行的
那么它就是一个子查询
然后子查询的结果被用于主查询的外查询
就是主查询当中
主查询称为外查询
什么意思
我子查询的目的就是为了查询到一个什么结果
来为主查询服务
让它作为一个条件来使用
或者为主查询其他的查询行为来使用
明白这些吧同学们
好
子查询是一个select语句
它是嵌套另一个select语句中的子句
使用子查询可以用简单的语句构建功能强大的语句
那么我们可以将子查询放到一个cycle子查询
放在一个cycle当中的什么位置呢
可以将子查询放到许多的cycle的子句当中
比如说val子句后面可以跟子查询
那么这个子查询就作为val子句的一个查询条件
明白这些吧
having子句后面也可以跟子查询
那么这个子查询所返回的结果同样将会作为having子句的一个条件
from子句甚至它的后面也可以跟一个子查询
那么现在所查询的结果集就会把它当成一个表来看待
所以where子句、having子句跟from子句后面都可以跟子查询的
OK,好,我们来看一下使用子查询
那么这个案例呢,就是来解决我们刚开始所介绍子查询时说的
谁的薪水比Able高
那我们来看,首先我是不是得先查出Able的薪水啊
所以在这个查询当中,它有两个select语句
其中最后这个括号,select salary from employee where last name等于Able
这是不是先查出Able这个人的薪水是多少
然后把这个薪水作为主查询的条件来使用
主查询select last name from employee where salary大于子查询所返回的salary
那么这不就查出了那些薪水比Able高的人了吗
明白这意思吧,同学们,这个语法上是很好理解的
好,我们再来看一下子查询的原则
子查询是需要放到原括号当中的
然后子查询是要放到比较条件的右边
包括我们刚才所说的,having子句后面也可以有子查询
那么子查询也要放到having子句的右边
包括from子句后面也可以有子查询
那么子查询也要放到from子句的右边
明白这意思吧
然后在单行子查询当中用单行运算符
在多行子查询当中用多行运算符
那么这是什么意思啊
我们子查询在执行时,由于你给定的条件不同
那么子查询所返回的结果的数量也是不同的
对吧,如果现在你的子查询它所返回的结果级的函数只有一条
那它就是一个单行子查询
如果现在你的子查询所返回的条数是一条以上的
那它就是一个多行子查询
那么单行子查询跟多行子查询有什么区别呢
首先它们书写的语法上没有任何区别
最大的区别就是在主查询使用这个结果级来作为查询条件时
它在比较运算符上是有区别的
大家想,如果你的子查询返回的是一行数据
那我主查询拿着这一行数据来做判断时
是不是可以用大于、小于、等于
以及大于等于、小于等于或者是不等于来作为一个条件的判断
对吧,因为你这返回的只是有一个嘛
我当然可以用这些运算符去做判断了
那么如果现在你的子查询返回的是一条以上,比如说两条
那么你还能用salary或者是其他的列去大于、小于、等于或不等于去判断吗
肯定是不能的,这些运算符是不能一个值对多个值判断的
所以这时候我们就采用其他运算符了
比如说用印可不可以
我们之前学过印吧,印是可以的,印是可以包含多个值的嘛
所以说是单行子查询还是多行子查询
最关键的地方就要根据看你的判断方式用的是什么样的方式
明白对吧
好,我们来看一下子查询的类型
单行子查询返回的是一条数据,而多行子查询是返回多条数据
那么未来我们在主查询当中对返回的结果及判断时所使用的运算符也是有区别的
好,我们来看失利
现在失利有这样一个要求
要求查询与Fox同一部门的同事并显示他们的名字与部门ID
那么对于这样一个需求我们该怎么实现呢
如果用子查询来实现非常简单
首先我是不是得先知道Fox的部门ID是多少
然后把他的部门ID查出来
再在主查询当中去查询与他的部门ID相同的雇员
这不就找到他的同事了吗
是吧同学们
好,我们来写一个
我们第一步先去查出Fox的部门ID
182号 and then
好了
然后where lastname 等于fox
然后要什么呢 要一点department id 我们运行
看,现在查出来了,FOX的部门ID是80,而且只返回一条数据
说明是一个单行值查询
那我的主查询完全可以使用等号这种运算符来做条件的判断
好,我们把这个语句先剪切一下
接下来我们再写主查询
主查询,select,from employee,where,1.departmentid,等于什么呢?
等于括号,我们说的紫查询必须要放在括号当中
那这样就把它作为了一个主查询的条件了
把等号放到这,能看明白吧?
然后你的主查询里要什么呢?要1.lastname,部门ID,1.departmentid
把这个格式熟悉一下
看到了吗?这样我们就用指察群实现了与Fox是同一个部门的同事是谁
看到了吗?同学们,这些都是部门ID是80的那些人,都是跟Fox是同事的
明白这意思吧?好,我们copy一下
那我们可以发现,其实,这里已经有了
我们可以发现,用指察群解决问题时,它的解决的方式或者是解决复杂问题时
它的解决思路会更清晰一些
是吧?我们人类在解决一些复杂性问题的时候
它也会本能的采用分人知识的方式
我先解决什么,再解决什么,再解决什么
对不对?
那我们再来看一下这个实时效果反馈
纸查询需要放到什么中?
A,原括号当中
B,大括号当中
C,中国号当中
D,书名号中
那么纸查询应该放到什么符号当中呢?
很显然是A嘛
需要放到原括号当中
就是这个小括号
对不对
好
我们看一下答案
1、A、2
好同学们
那么这节课呢
我们先来了解一下什么是纸查询
好
那我们这节课呢就到这儿