上节课我们讲解了什么是子查询
那我们在讲解子查询时我们说了
子查询它是分为两大类的
一大类是单行子查询
一大类是多行子查询
那么这节课我们就来讲解一下什么是单行子查询
那么其实在上节课当中
我们已经介绍了单行子查询和多行子查询
它最大的区别就是子查询或者我们叫内查询
它返回的结果集的行数是不一样的
那么单行子查询它仅返回一行
也就是说单行子查询是只返回一个结果集的
一行结果集对吧
然后我们可以使用单行比较符
那么哪些比较符是单行比较符呢
比如说等于大于等于小于等于以及不等于
这是单行比较符对吧
好我们再来看一下单行子查询
单行子查询是从内查询
所谓的内查询就是我们括号里的那个查询对吧
从内查询返回一行的查询
在该子查询类型中用单一操作符来进行操作判断的
这就是单行子查询
好我们来看一个实例
查询FOX的同事,但是不包含他自己
那么查询FOX的同事的这个案例,我们上节课已经做过了
很简单,对吧
我们先查出FOX的部门ID
再用主查询来作为
根据这个指查询所返回的部门ID作为主查询的一个判断条件
去查询FOX的同事就可以了,对吧
但是我们上节课所写的案例当中是包含FOX自己的
现在又要求他不包含,但是这个查询当中是不包含他自己的
那他怎么去排除掉自己呢?
这里我们先去找FOX的同事,并且包含他自己的
然后我们再说怎么排除他自己
好,我们来写一个查询,这是我们上节课写的
select from,我们先把这个指查询写出来
然后from什么呢?先去查什么呢?先去查fox的departmentid是多少
所以这就是e1.departmentid,返回departmentid,这没问题吧
然后在where,e1的lastname等于fox
然后我们运行查询,现在返回了Fox的departmentID是80
是不是同学们
然后接下来我们外面再去用主查询来使用departmentID跟它返回的80做判断
是吧,那就是select然后from employee,别名我们叫e
然后where,一点departmentID等于这个紫查询所返回的departmentID,是不是就找到他的同事了
然后这里我们要什么呢?要一点departmentID
然后逗号要一点department的ID,对吧?我们运行
看到了吗?同学们,现在我们查到的数据有34条
然后这里都是跟Fox是同事的一些员工信息
但是这里是包含Fox的,我们找一下看看
在人名当中有没有叫Fox的?
看到了吗同学们 是不是有faux?
那我们下一步就要通过这个手段来排除他自己了
那么在排除他自己之前 这里我们再注意一下指察群的一个语法
什么呢?
单行指查询的特点是可以使用等号作为一个条件的判断
那现在我能用等号去作一个条件判断,说明我这个指查询返回的结果肯定是一条的
那么在这一条数据当中,我能不能包含多个例?
也就是说在子杀群当中,我除了要departmentID以外
比如说我要一个11.lastname,可不可以
是不是肯定不可以的
如果你在返回的子查询当中返回的列
你是有多个列了
不是一个了是两个
那么对于主查询的val条件就蒙了
他不知道拿着你返回的两个列的哪个值去做相等判断
所以这肯定会出错的
运行
看到了吗
原因就是你的列不是一个列
所以它的val条件
主查询的val条件无法做判断了
所以这里同学们一定要注意
在写子查询时
在子查询当中
括号里的子查询或者叫内查询
它返回的列可不能是多个列
只能是一个列
这点能不能记住
这是第一点
第二点
如果你返回的子查询所返回的数据不是一条而是多条
也就是这个department ID不是一个是多个
那么你就不能用等号
不能用单行运算符去做判断了
你看一下举个例子
这里我换成key
我们再来运行
看到了吗?马上又报错了
报错的原因是什么呀?
名字为king的人在我们这个表当中是有两条的
运行,你看我把它选中运行这块查king的这个人
你看它的数据
看到了吗?有两个人叫king
分别是部门ID是80,部门ID是90
所以现在你的这个括号里的子查询或者叫内查询
返回的行数不是一行,而是两行了
你还能用等号去判断吗?那就不能了
那怎么解决这个问题呢?
我们下节课会讲解多行子查询的处理方式
现在我们只是说单行子查询
明白这意思吧?
那么我们条件给的这个focus是只有一个的
focus这个人是只有一个的
所以它返回的数据只有一条
我们可以用在主查询当中可以用等号去做判断
明白这意思吧同学们?
好,那接下来我们再去解决怎么排除它自己呢?
那么所谓的排除它自己是不是就是在这个结果集当中
去用一个last name不等于focus不就把自己排除掉了吗?
对吧 那我还可以在主查询的val子据的后面加条件吗
当然可以了 而且这个条件你再加到哪都可以
比如说我加到指查询的后面 我再加一个条件
字幕by索兰娅✧◝⃣⃣⃣⃣
这是一个查询条件吗
well条件吗
我再加一个and
然后什么呢
一点last name不等于fox
看看数据多少条,现在是34条,我运行
看看多少条,33条,同学们,少了一条
谁没了?就是那个fox已经被我们排除掉了
那么通过这个案例是想同学们说明什么呢
我们在这个主查询当中除了可以给定指查询作为条件以外
我们还可以通过AND继续给定其他的对行的过滤的条件
而且这个条件你除了可以放到指查询的后面以外
你还可以放到外遥子距的后面
比如说我把它的位置换一下
直接放到外遥子距的后面
然后加一个AND
第二个AND后面再给定这个指查询的条件
作为指查询判断的条件可不可以呢
也是没有问题的
为什么也可以呢
因为带括号的查询永远是先执行的
所以当它执行后拿到这个结果了
对吧
那么相当于这个条件是可以做判断了
这个时候VAL先判断它
再去拿这个条件做一个判断
并且是一个这两个条件是一个并且的关系
是不是也可以查到结果集
是吧
所以主查询当中的VAL子距的条件
你是可以出现在这个指查询的
就是这个以指查询作为判断条件的前面
也可以出现在后面是没有问题的
明白这意思吧,同学们,这是我们在带有紫查询的这个主查询当中,再通过其他的条件来做数据过滤也是可以的
那么其实这个例子呢,重点是向大家说明什么呢?
对于这个内查询,或者我们把它叫紫查询,它返回的结果集当中,第一不能包含多个列
第二,查询的结果集只能有一行,因为我们现在用的是单行比较运算服去做条件判断的
所以它就不能返回多行了,返回多行就会出错了,也不能投用多个列
明白这意思吧,同学们,好,我们来看一下实时效果反馈
单行紫查询是从内查询返回什么的查询?A,空数据,B,多行数据,C,多个列数据,D,一行数据
那么这个选项应该是什么?很显然是D嘛,一行数据
单行紫查询返回空数据是不对的,多行数据更不对了,多个列的数据更不对了
多个列是无法判断的,那么只有返回一行数据它才能做判断
当然你返回空数据它也能做判断
对吧?一行空数据也是对的,但是我们用单行指查群更多的是要返回一行有效的数据的
明白这意思吧?所以这个题的答案应该是D
好,同学们,那么以上我们就讲解了什么是单行指查群
好,那我们这一课就到这