上节课我们对MySQL当中的索引做了一个介绍
那我们知道,在MySQL当中它的索引类型是分为很多种的
那么接下来我们就会对这些类型的索引做逐一的讲解
我们先来看第一种类型的索引,就是这个普通索引
那么什么是普通索引呢?普通索引它是最基本的索引了
它没有任何限制
在创建索引时,我们可以指定索引的长度
这个索引的长度指的就是你在创建索引时
那么MySQL对这个列的值做索引处理时,它的长度是多少?
它会拿你所给定的长度的值来放到说音表当中
明白这一次吧?这是指定说音的长度
Length为可选参数,表示说音的长度
只有字符串类型的字段才能指定长度
如Belob跟Tet类型必须指定长度
也就是说如果我们用的我们现在创建索引的这个列是字符串类型
那我们可以为索引指定长度
如果是belob跟test类型还必须要指定长度
明白这一次吧
那我们创建索引的时候需要注意什么呢?
如果指定单列索引长度,length必须小于这个字段
允许的最大指数个数
这个同学们一定要注意啊
比如说现在我创建首页
而且我还给这个输银指定长度了
所存在字符的长度
那么这个长度必须小于这个字段数允许的最大字幅长度
比如说我有一个字,我有一个表里有一个列,它是YX类型的,长度是30
那我在创建锁引时,我不能是31,但是我30是可以的
所以你的长度跟我的这个字段的长度正好相等是可以的
29是可以的,小于30,小于并且等于30,小于或者等于30都可以的
明白这意思吧?但是大于30就不可以了。
那么我们创建锁引的时候必须要指定长度吗?
其实也不是的 这个长度根据自己的情况来定义
我们也可以不用去指定长度
好,那我们来看一下查询缩影,比如说我想去查某个表里有哪些缩影
这里我们可以使用一个叫showindexfrom table name的一个语句
showindexfrom是显示,showindex显示所以
from显示哪个表的所以,后面给你一个表名就可以了
我们来看一下
这里我们之前在讲查询的一些SQL语句的编写时
我们用的都是IT百赞的一个库
我们当时创建了一个新的数据库,叫IT百赞
然后这里存放了我们所有的这个数据
那么现在我们在讲索引的时候,又切换到我们之前的北京商堂这个库了
因为这里有我们之前所用到的一些表
那我们在讲索引处理时,就以这些表作为一个案例表就可以了
比如说现在我想看一下emp3这个表
它有哪些说意
我们去打开一个查询
在这里呢,我们写一个瘦
index.from.emp3
对吧EMP3 OK运行
现在我这个表里只有一个缩页
这不查到一条数据吗
那么这个组件它自动具备一个唯一性缩影
所以类型是一个
我们通过这就能看到这个属于你的名字以及属于你的类型
column name就是emp下方性ID
是吧
我们看一下这个表
是不是emp下方性ID
然后note none
stesso因子
EMP小写ID
对吧
那我们在这个EMP表当中EMP三表当中
现在是有一个说演的啊
OK,那我们再看
那么如果我们想直接创建输赢怎么办呢?
比如说,现在我想在ENP3这个表当中
那我们是不是得先去创建索引呢?那么创建索引的语句是什么呢?
仍然用的是DDL语句,我们之前用它创建过数据库,用它创建过表
那么我们去创建数据库其他对象时,比如说索引
索引也是数据库当中的某一种类的对象,明白这意思吧?
那我们仍然要使用DDL语句的,那么DDL语句在创建什么的时候
给的你创建的是什么
比如说你创建的是数据库
那就create database
创建的是表
那就create table
现在创建索引了
那就是create index
明白这一次吧
然后索引的名字
索引必须要有名字
ON指的是在哪儿,TABLE指的是表明,你在哪个表上创建输入
也就是这个名字它要在哪个表上去创建
所以有一个ON关键字,后面给的是表明
然后表明你给的是列名
为哪个列创建输液
明白这意思吧
然后呢如果你要想指定输液的长度
在列名后面加个括号来指定一个长度
如果不想指定长度直接给
这是创建所引的一个语句 我们来看一个实例
要求我们为emp3这个表的name创建一个所引
所引名为emp3-nameindex
我们现在emp3表当中只有一个主件所引
我们现在要为这个name创建一个所引
那这个所引类型就是一个
明白这些吧同学们,好我们看看怎么创建
我们这里直接通过
index 创建一个所引
然后所引的名字
所以名字它要求叫emp3-line name-line index
其实我们所引的命名一般都是用表名加列名加index来表示所引的名字
明白这些吧
你是为哪个表创建缩影
我们为emp3这个表创建缩影
这个水的哪个裂呢?
然后运行,创建成功了,查一下
index 对吧
然后 frompmp... 3
好 我们运行
Show index from EMP3
我们看一下哦
诶,我们刚才这个所以语句没有执行吗?
已经存在了是吧
啊,在下面呢。
在这呢是吧emp3,这是我们说你的名字
然后这是列名,name为这一列创建的说页
对吧,一次列推,我们看到他就已经看到说页了
然后允许我控制是吧
OK,这是创建说页
这是直接创建输入,那么我们也可以修改表,修改表当中的列来添加输入
比如说,现在我要去修改表,添加一个新的列
那么在这个列,添加这个新的列,为它创建输入,怎么办呢?
那语句就是,alter table,这不是修改表嘛,是吧?
然后表明,add index
看到吗?修改表添加输引力
然后输引名字
然后column
这是修改表
直接采用修改表的方式去添加输引
好
我们来看
修改emp3表为address添加输引力
输引名为empaddressindex
那这个输引address列现在在我们表里有没有?
有的
看到了吗?
那我们之前采用的是直接创建输引
那么这里我们采用修改表的方式来添加输引
我们去修改表里的address列
来为它添加一个输引力
是吧
把它作为一个输引力添加进来
那么对于这样的语句怎么写呢?
我们就要用alter语句了
alter不是修改表的意思吗?
是吧
alter table
alter table是修改表
然后空格
对哪个表做修改呢?
对emp3
对吧 然后呢 添加对他做什么修改呢 添加一个所以addindex 对吧
然后所以名叫什么呢 叫emp3 我们说了 所以命名一般我们都会用表名
下滑械加列名 加下滑械加index 对吧
然后呢
输印当中,输印名里是用哪个列来作为输印
使用other.js
看到了吗同学们 这样就可以了 我们运行
看现在已经创建成功了
然后我们写个查询
show index from emp3
选中它运行,看是不是又多了一个缩页,名字叫emp3-addressindex
对吧,然后那列的名字是address,对吧
然后允许为空,也是一个必缺缩页,看到了吗
只是采用修改表的方式来添加缩页
同时呢我们也可以创建表的时候就指定缩页列
比如说现在我创建一个表,然后在创建表时
我给定了这个表的列名和类型以后
我在表的最后可以加一个index关键字
然后这里呢给定缩页的名字,然后括号
你用哪一个列来作为缩页列,明白这个意思吧
但是这里需要注意啊同学们,前提条件是你的这个列
在创建表时,这个表里包含了这个列的存在了
明白这个意思吧,这里已经包含这个列了
好,我们来看一个实例
要求创建emp4表,包含empid name of the dress列
同时为name列创建缩影,缩影名为emp4下滑线name index
那么对于这样的一个创建语句该怎么写呢
也很好写了吧,首先是不是要写个create语句
是吧,create cable,这是我们之前讲过的
然后表名叫什么呢,emp4括号
然后这里来给表的字段以及类型,或者叫列以及类型
那么它有什么呢,有emp下滑线id,然后什么类型呢,int类型
我们是不是给它分配一个组件,让它作为一个组件列
那就primary key,对吧
如果想让它具备自动增长的能力,那后面再加o2下滑线
o2下滑线,increment,是不是就可以了
这是第一个列,然后第二个列,name,它要求有name列
然后什么类型呢,我们给它定一个whatsapp
长度30个也够了
然后逗号再来,还有一个,dryads列
这没有逗号吧?
earth Majesty & Watcher
长度50个字符也够了对吧
然后接下来
在需求当中要求什么?我们来看一下,他说为内幕创建缩影
内幕列,我们接着加
然后这里直接跟个index关键字
然后呢,所引名字
所引名字叫emp4
emp4下滑线
name下滑线index
对吧,然后在所引名字后面直接加括号
然后给定,你要创建所引
为哪一个列创建所引的这个列名
我们要为name这一列嘛,所以这里给name就可以了
明天吧同学们,我们来运行这个语句
我们看一下这个语句有错误,我们找一下
Create a table,表明,empid,int,primary key,output,increment,name,watcher
类型错了是吧
第五行
这个分号应该写到这儿是吧
运行
OK这个表就创建出来了
然后接下来我们再写一个去查询
所引的语句
啊
show index from emp4
对吧
我们创建这个表时创建的所以运行
看到了吗
一个是主件约束
我们说主件所以我们说了
只要你这个列里
只要带这个为某个列分配主件约束了
它会自动创建这个主件
所以是吧
然后这个emp4
emp4下行线name index
所以你也内
是吧
这才是我们创建的所以yes
仍需有空
然后用一个逼缺类型
是吧
所以类型是逼缺类型
那说明我们创建表示来指定
所以是没有问题的
啊
好
删除所以
那么我们想删除所以能删除吗
当然可以了
删除所以你的语句是
job index
对吧
我们在DDR语句里删除什么的语句
不都是job什么
删除数据库job database
删除表
job table
对吧
那删除所以
肯定就是job index了
啊
然后呢
index
这个是这样的啊
index name
所以你的名字
然后on table
就是on table name
你要删除哪个表的所以
on table name
比如说我们要删除emp3表当中的属于名字为emp3-2-address-index的属于
那我们怎么删呢?我们来看一下
比如说现在我们先去查一下
先查emp3
看这里是不是有一个所谓名字叫emp3-index
比如现在我要把它删掉
那就叫把index删除所以
然后所以名字叫什么呢
emp3-indexon
在哪个表上呢
在emp3这个表上
明白了同学们
我们运行
现在已经
ok
EMP3 单词写错了 他说我这个所以名字不存在
啊 谢啊
删除了吧
然后我们查询
看到了吗
emp3下滑线
address下滑线
index这个输入
是不是没了
呀
node Buds첸版记得订阅 piles upper CPE
这样我们就完成了水影的删除
好我们再来看一下这节课的实时效果反馈
如果指定单列所以长度,那么length必须什么?这个字段所拥有的最大字符个数
a小于b大于c等于d不等于
那这个答案是哪个呢?很显然是a嘛,小于嘛
所以你的长度是不能大于,也不能等于,也不能不等于
不等于它包含了小于,也包含了大于
所以只能是小于这个字段所允许的最大的字符数
字符个数,明白这意思吧?所以这个题的答案是a
好,我们再来看第二题
直接创建所以,它的命令,它的语句是
Create什么indexed name on table column length
a indexed,符数s的,b table,c column,d index
应该是哪个呢?很显然是d嘛,create index,不是符数s的
是单数的,就是create index,所以是d,明白这意思吧?
那么第一题的答案是a,第二题的答案是d
好,同学们,那么以上我们就讲解了如何去创建普通所以
普通所以的创建是非常简单的,你可以对任何的列
当然像组件列就不要考虑了,组件列自带所以
对除了组件列以外的,你像其他的列,我们都可以去创建普通所以的
明白这意思吧?但是这个具有微型约束的列也不可以
好,同学们,我们这一课就到这