上节课我们讲解了什么是事物,那么这节课我们就来使用事物
那么事物的使用呢,它所用的语言其实就是我们之前说的
这个SACO语言当中所提到的一个叫TCL语言的,是吧,TCL语句啊,指的是事物控制语言,Transaction Control Language啊,那么TCL语言当中呢,常用的这个语句有三个,分别是Start Transaction,然后Commit跟Rollback,Start Transaction呢,指的是开启一个事物,
然后,commit指的是提交,rollback指的是回滚
一个是提交,一个是撤回
这是三个用的比较多的语句
好,我们来看一下
首先我们看一下示例一
示例一要求我们创建一个account账户表
包含ID、卡号、用户名和余额
也就是说我们要用银行转账的业务
来实现一下事务控制,看看它的一个特点
那么这个创建表的语句我们来看一下
Create table这是一个DDR语句是吧
然后这个表名叫Account
然后有ID属性,ID列,然后int类型,primary key是这个
组件约束,然后out to increment自动增长
然后有个cart number,NUM,卡号,WATCHER类型
然后这个卡号为什么用WATCHER类型呢?因为卡号我们原来会比较长对吧
所以说用WATCHER它支持的长度会更多一些
然后UserName,WATCHER类型,然后BalanceUser
好我们把这个表先创建出来
OK 是吧 我们看一下这个表
北京商堂这个库,然后刷新,看着表出来了,对不对?OK
像Account的表当中添加两条数据啊
分别是这个卡号123456789
名字叫张三
余额是2000啊
另外一个呢是98765是321
然后呢名字叫李四
账户也是2000
好我们把这两个数据添加到卡号里面
运行
OK
然后我们写一个查询
啊
打字幕君也辛苦了。
Ounty是吧
看到了吗?这两个数据已经插入进来了
好,我们再看一下实例三
实例三呢,要求在一个事物当中完成转账业务
这里同学们注意啊
我刚刚是不是执行了两个insert
对吧
那么这个数据我们可以看到已经添加到表当中了
insert语句是不是一个DML操作
是的
那也就是说
我这两个insert现在没有受事物控制吗
直接就插入到数据库当中了吗
这点我们要知道
在MySQL当中
它对于DML操作的默认的事物是自动提交的
也就是说
当你去执行一个insert update delete
并没有在一个事物的范围内去控制
也就是说没有开启一个事物的话
它默认的都是提交的
都是默认自动commit的
那一旦被commit了说明什么
你看我把这个关了
我再去双击它
说明我们数据已经被更新到表当中了
被持久化处理了
能明白同学们
那么如果现在
我不想让它自动提交
我的事务当中对于工作单元的对于数据户在这个工作单元当中对于数据户的操作的行为成功还是失败
我要手动的来控制
如果都成功了没问题
我在commit
如果有问题
我去回复
那这是不是得先关闭MySQL对于DML操作的自动提交
我说了它是自动提交的,自动事物提交的
那么怎么去关闭它的自动提交呢?
你把你要去手动提交的,你把它关闭掉
放到一个事物当中就可以了
那么怎么把它放到一个事物当中呢
你先开启一个事物
Transaction
这就开启了一个失误,后面不要加分号
从这个start transaction下面所有的
DML操作语句都不会自动提交
都得需要你去手动提交
是这样的吗?我们来试一下
我现在在start transaction这个
比如说我们再去查我两条数据
放到这里啊,然后呢我改一下,比如说这个账户ID叫1,这个账户ID是9
然后这个叫张,这个叫李,钱呢这个是一千,这个是两千
是吧,然后你看我把这个两个语句是不是放到了斯大全赛克逊当中了
这样我一个一个的去运行啊先运行start transaction
已经开启了一个失误对吧
然后在这里我先去insert
OK然后我再去insert
这两个数据已经插入到我们的
account的表当中了
对吧
到底有没有真的插入进来
我们查一下
是哪个的信
这不数据插入进来了吗
那说明他事物仍然是自动提交的
这就出现问题了
老师你不是说把它放到一个事物当中
这个语句它是手动提交的吗
那怎么会还在表当中呢
哎 主席同学们
这只是一个假象
你看 我把它关掉
我把数据库关闭
然后我再打开
它是缓存数据了
刚才我再打开
看到了吗同学们 有没有
cardid1的cardid9的章跟里 是不是数据没有进来
而是只有之前的张钱李氏,因为张钱这两条是通过这个并没有把它放到一个事物当中让它自动提交了
默认的是自动提交嘛,所以我们才看到这个数据的
但是当我们又执行了两个DML语句把它放到了一个事物当中
并且我们没有手动提交,你会发现这个数据并不会真正的插到我们的数据库表当中
也就是说它没有做持久化的操作
这就是事物的特点
那怎么让它做持久化的操作呢?
Cormita来确认了
或者roback 因为你要没有提交把它关掉了 那就自动的roback 那没提交就不回滚了
对吧同学们 这就是事物的一个特点 我们再看 沿着这个例子再往下看
现在我要完成一个转账的业务 肯定要把它放到一个事物当中了 是吧
是start transaction 然后两个update语句 我们不写查询了 直接就关注转账业务当中的两个更新语句
比如说我现在123456789用这个账户给987654321转200块钱
那是不是先去对123456789这个账户做账呢?
当然前提条件它的余额已经是大于等于200了
上面的判断都结束了
然后再给987654321这个帐户再加200
那么这两个update的语句
我们是不是要保证它的一个事物完整性啊
什么叫事物完整性
要么都成功
要么都失败
不允许一个成功一个失败的现象出现
我把这个先拷过来 因为这个没有什么太复杂的东西
就是一个start 出来是x 然后两个update语句 对吧
然后我们去执行一下 先执行它
然后第一个update
那我再问大家,现在这个数据真的是减了吗?
肯定不是啊
因为你已经把他们放到了一个事物当中了
然后在事物当中你没有去最终的确认
你没有commit
那还是那句话我把它一关掉
然后你再打开数据库,再看表,再看这,没变的,余额都是2000的,还都是2000的
你们有什么东西吗那么如果现在我把这个语句拿过来
我把这个语句拿过来啊,还是一个一个去执行
然后再执行它,然后再执行它,然后查询余额已经变了
但是我们知道这是并没有真正的变是吧
那么现在如果想让它真正的变
也就是说现在我要确认事故了
没有问题
这个123456789这个账户给987654321这个账户转型
已经一点问题都没有了
两个执行都成功了
Carmine是确认是提交
看到了吗同学们,提交了吧
提交完之后我们把它再关掉
把数据库也关掉
然后再打开
有没有真的变化
这回可是真的变化了
这就符合了事物的这十大特性
其中最后一项不就是一致性吗
对不对持久性嘛并且一致性也看出来了是吧
就是按照正常的业务的需求去处理的
它减200它少200它多200
对不对
然后数据都持久化进来了
那么这就是在一个事物当中去完成转账业务的
所以说同学们啊这一点我们一定要注意
未来我们在
在加密的代码中对数据库进行操作时
只要是你有DML操作了,脑子里一定要想到
是需要受事物控制的
那你在写后面代码的时候
一定要先开启事物
然后再写DM操作
再提交,然后try catch,如果有异常了
在catch一个seven当中再去rollback回滚
不就行了吗?
如果没有异常都成功
如果有异常了
进到Kaizquad里去Roback回归
那原来成功的也都撤销了
但是我们在回滚的时候有一点需要注意什么呢
需要注意的是事物回滚必须在事物提交之前
因为事物一旦提交就不能再进行回滚操作了
也就是说一旦你的事物commit了
你再去做robot咱们就揉不了了啊
We commit that
听明白了吗?那么通过这个案例 我们应该很直观的理解到什么是失误了吧
是不是?
所以这一块大家也都当成重点
还是那句话
加瓦里写对数据库操作的代码的时候
一旦有DML操作了
脑袋里一定要想事物这个概念
事物这个事
它是不是需要受事物控制
对吧
其实是需要受事物控制的
好 那么我们来看一下这节课的实时效果反馈 事物提交语句是什么 a-commit
然后C,Transaction Commit
D,Transaction Commit
应该是哪个呢?大家想一下
是不是很显然这个题的答应该是A啊?事物提交不是commit吗?
好,我们再来看一下事物回滚。事物回滚的语句是什么?
然后Transaction.rework
是不是应该是A Roback 是吧 所以这两个题的答案是E
好同学们,那么以上我们通过一个转葬的这样的一个案例
让我们去进一步的使用了一下事物
体会一下事物到底为我们解决了什么问题
好同学们,那我们这一课就到这儿