这节课我们再来讲解一下MySQL当中的用户管理
MySQL是一个多用户的数据库系统
按权限,它的用户网可以分为两种
一种就是root用户,它是超级管理员
另一种就是由root用户所创建的普通用户
那么我们现在是用的哪个用户来操作MySQL?
我们一直用的都是root用户,也就是超级管理员
那么它的权限是最大的
它可以对MySQL进行所有的操作
那么大家想这样一个问题
未来在使用MySQL的时候
我们可能让所有人都用root用户去操作MySQL吗?
答案肯定是否定的
这样会造成一个权限的泛滥
那么对于MySQL而言也是极不安全的
那么在我们真正的环境当中
MySQL的root用户只给一个人
谁呢?就是公司的DBA
也就是我们之前所讲过的数据库管理员
只有它拥有root用户的权限
那么当我们想使用MySQL时
DBA会通过root用户为我们去创建普通用户
并且根据我们的需求去分配相应的权限
明白这些吧?
那么接下来我们就来看一下
如何通过root用户去创建普通用户呢?
创建用户的语句用的仍然是我们之前所讲的DDL语句
Create什么什么什么
那么创建用户的命令语句是Create user
然后用户名
这个用户名你可以加到单眼号
两侧可以加单眼号也可以不加单眼号
然后identified by
这两个是关键字
identified加by这是一个关键字
然后后面给定的是密码
密码一定要加到单眼号当中
这个密码指的就是用户在登录MySQL时
所要给定的登录密码
明白这些吧?
那么我们创建好用户以后
还可以去查看这个用户
去哪查看呢?
在MySQL安装完以后
MySQL安装完以后
它有一个默认的数据库就叫MySQL
在这个库当中有一个user表
在这个表里就记录了在MySQL当中的所有的用户
我们可以通过对这个表的查询
去看用户有哪些
那么对于这个表当中我们更关注的是两个列
一个是user列一个是host列
user列里记录的是这个用户名
host列里记录的是这个用户的登录权限
明白这些吧?
那么其实我们可以去看一下这个表
打开NaviCat
现在我们是用的root用户
来链接的MySQL服务端
对吧?
好
我们可以看一下在这
我们看链接信息
这不就是用root用户来登录的嘛,对不对
然后我们看这是不是有个mysql库啊
双击把这个库打开
然后这里表你看有一个user表
我们双击打开这个表可以看到
现在在这个表里有很多的信息
有一个host列
我说了host这个列记录的是当前用户的登录权限
那么至于localhost是什么登录权限
以及还有哪些登录权限
我们后面都会讲到的
那么user这个列记录的是你当前的用户名
有root然后有mysql.sys
这都是mysql安装完以后默认的用户
那我们用的是谁呢
就是这个root
为什么要用root用户呢
原因就是你看它有很多的yyyyy
y指的是yes
那这些又是什么呢
这是mysql当中说自定义的
它定义的一些角色
角色里又对应的权限
那说明什么呢
说明它root这个用户它包含了很多的
应该是所有的权限
明白这一次吧
所以说root用户它是超级管理员
那么这些角色是什么意思
我们不用管它
我们后面会直接讲权限的
明白这意思吧
我们也可以为某个用户去分配一些权限的
OK
好
这是我们通过mysql库下的user表所看到的
那么接下来我们是不是也可以自己去创建用户了
对吧
比如说我现在用root用户去创建一个叫
u下滑线上学堂的一个用户
它的登录密码是上学堂
可以吧
那么对于这样的一个用户
我们怎么创建呢
我们这里就要去
当然你创建用户选择哪个库都可以
只要是你root用户
你选择哪个库都可以
明白这意思吧
比如我选择北京商业堂的库
然后用它的查询窗口去执行创建命令
也可以的
明白这意思吧
不一定说非得要选择mysql这个库
好
create这是创建语句
创建什么呢
user
然后用户名叫什么呢
u下滑线商业堂
对吧
然后identify
然后密码叫什么呢
叫商业堂
OK
然后我们运行
看到了吗
现在这个商业堂用户已经创建成功了
然后接下来我们去查一下
select
然后user
然后还有一个host
然后from mysql到
优质,对吧,买CQ点优质,是吧
看到了吗同学们
然后看啊现在我查到的这个User表里
有四个用户了
有一个User叫UserU下滑线上限长
然后注意看host的现在不再是localhost的
而是一个百分号是吧
那这个百分号是什么意思呢
我们一会会说到啊
好这样呢我们就通过这个查看
mysql.user这个表可以看到
现在这个用户已经创建成功了
那么这个用户创建成功以后
我是不是就可以使用这个用户了呢
答案是不可以使用的
为什么呢
我们还要给这个用户分配权限
只有对它分配权限了
我们才能用这个用户啊
好我们看一下
新用户创建完后是无法登录的
需要分配权限的啊
那么怎么分配权限呢
权限呢有两有两块需要分配权限的
我们来看先来看一下分配权限的语句啊
那么分配权限的语句呢用的就是这个grant
grant是什么语句啊
我们cycle语句当中
cycle语言当中有五种语言
还有五大类语言大家还记得吧
那么现在这里只有一类语言没讲了
谁呢就是这个dcl
database control language
数据库控制语言没讲
在这里有两种语句嘛
一个是grant授权
一个是rework回收权限
明白这意思吧
那么我们现在既然是授权了
肯定是要用到dcl当中的grant的语句了
对吧
grant的
然后权限
这个权限呢指的是你要对数据库进行哪些操作的权限啊
然后on后面又给了数据库当中的表
你要对这个用户让他拥有这个权限
对哪个数据库下的哪个表进行操作
明白这意思吧
然后呢
谁哪个用户需要有这样的权限呢
to后面给的是用户名
追后面给一个at
at后面给的是登录主机
这个登录主机指的是这个用户
他允许在什么样的一个这个主机上来链接mycycle服务端
明白这意思吧
然后identified by密码还要指定这个密码的
那么这个我们可以看到
它的权限是有两大分类的
一个是登录权限
这一块是设定用户的登录权限
这一块呢是设定用户对mycycle服务端进行操作的
对于数据库使用的权限
这是两大块
我们先来说这一块吧
就是用户的登录权限
用户名at
这个at后面能给什么呢
能给下面这些
百分号我们看过吧
localhost的看过吧
还可以给127.0.1
还可以给冒号冒号1
那么在这四个登录权限当中
这三个我们是用到的
这个冒号冒号1一般我们很少能用到
因为它是兼容支持IPv6的
是吧
那这里我们就不说了
重点说这个前三个
第一个百分号
我们刚刚所创建的那个U下环线上线塘
它的登录权限就是百分号
也就是说我们在创建用户时
如果没有指定登录权限
那么它默认的就是百分号
是吧
那么这个百分号表示什么呢
表示可以匹配所有的主机
这是什么意思
就是我们的MySQL服务端启动以后
如果这个用户的权限
登录权限
登录主机的权限是百分号
表示这个用户是可以在任何
或者叫可以使用任何的IP地址的
这样的设备当中
去链接MySQL服务端
能明白我的意思吗?比如说我们现在要远程连接一个MySQL
那么MySQL服务端在一台设备当中
我现在要通过NaviCat,这个NaviCat呢
它不在这个服务端,不在这个MySQL服务器当中
是在另一个设备当中,它的IP都不一样
然后我用这个NaviCat去连MySQL,可不可以呢?可以的
但是要求你连接的用户,它的登录主机必须得是NaviCat
因为百分号表示的是可以在任意的IP下去
链接满色扣服务端
明白这意思吧
那么如果我用户后面给的是localhost表示的是什么
localhost不会解析成IP地址
直接通过这个unix socket的链接
这是什么意思呢
localhost是不是指的是本机的域名
默认域名是不是你可以这么理解
那么其实localhost指的就是
如果你现在这个用户后面的登录主机
权限给的是localhost
表示现在你的这个客户端
只能链接本机的满色扣服务端
你除了满色扣服务端的设备以外
你这个用户是无法链接满色扣服务端的
明白这意思吧?那么我们现在这个root是什么权限?登录权限是什么?
是不是localhost?
那也就意味着现在我想在另一个设备当中去连接我本机的这个mysql
我用root是连不了的,为什么?因为root的host权限是localhost,只能在本机去连
那么如果我要想用我的设备以外的设备能去连接这个用root用户连接mysql怎么办呢?
我们必须要对它对root用户重新授权,干嘛呢?
把它的连接权限host的改成百分号就可以了
好了我们这个愿い就拍到这了
能明白我的意思吗?同学们,这个同学们一定要记住
然后还有一个就是127.0.0.1,这个很好理解了
127.0.0.1这个指的就是本机IP
也就是说如果你的用户名它后面的登录权限
at服后面登录权限是这个IP
那表示它仍然只能在这个IP去连接
只能在本机去连接,只不过用的是IP,明白这意思吧
然后这一块除了这些以外还可以指定具体的IP
比如说用户名at后面给的是什么192.168.234
那么指的是只有在192.168.234这个IP地址下
可以用root用户或者是用某个用户去连接服务器
买SQL的服务端,明白这意思吧
所以它连接,允许哪个客户端去连接买SQL
这是有一个连接登录主机的一个连接权限的
那我们可以通过这些还有一个具体的IP
来指定用户的连接买SQL的具体的连接权限
能明白同学们,这是登录权限
那么还有一部分的权限就是这一块
这块指的是什么呢
你这个用户可以对数据库进行什么样的操作
那么这块可以给什么呢
就是这个权限这儿,看这儿
这可以给什么呢,这可以给这么多
你看可以给all,all表示什么呢
就比如这么写,grand all
grand all,那就是指的是
这个用户现在可以对满色狗服务器做所有的操作
其实就拥有了跟root用户相同的权限了
明白这意思吧
也可以给定slack的
slack表示什么呢
这个用户只能拥有查询权限
那对谁查询呢
就取决于你homer on所给定的数据库以及表
比如说你给了AA库下的BB表
那现在这个用户只能对AA库的BB表拥有查询权限
添加都不可以,添加就保存
明白这些吧,同学们
以此类推,insert,update,delete等等等等
你可以去给
那么当然一个用户也可以分配多个权限
比如说我想让这个用户既拥有查询权限
拥有insert权限,拥有update权限
怎么办呢
在这个grunt的权限后面
权限用权限斗号分割
比如说grunt select的斗号
insert的斗号
update斗号
delete斗号
create没有了
那就不给了
然后再up哪个库哪个表
然后比如说现在我想让这个用户
我想让这个用户拥有select和insert
然后对所有的数据库里的所有的表怎么办呢
把数据库换成星
然后点还是要有的,星
表示什么意思呢
表示的是所有的数据库里的所有的表
然后我们也可以用具体的数据库
点星表示什么呢
这个数据库下的所有的表
也可以星点表
就是所有数据库里的这个表
明白这意思吧
就像数据库跟表中间有个点的
这个点的左侧表示的是对数据库
点的右侧表示的是表
然后我们除了可以用具体的数据库
数据库库名和表名以外
还可以用星点星来表示所有的数据库跟所有的表
能明白这意思吧?OK
那么这么多的权限,我就不给大家一一介绍了,我们自己看一下就行了
比如说我们现在要去做一个权限的分配
然后权限的分配是这样的,我们看
grant all privileges,all privileges,这什么意思?
就是分配它所有的权限,all privileges指的是all
all privileges指的就是all
这个all啊
所以说privilege不是权限的意思吗
啊授予所有的权限
all哪个库呢
所有的库哪个表呢
所有的表
也就是说允许这个用户对所有的库
所有的表进行所有的操作
然后哪个用户呢
to用户名
然后at允许这个用户
如何链接呢
localhost只能本机链接
然后这个用户的密码是什么呢
identified by password
看到了吗同学们 这是他的一个授权语句
好 我们来看实例
为优夏华线商人堂用户分配只能查询北京商人堂库的安普赖易表
我们这个表是叫安普赖易 我们看一下啊
叫EMP,我们改一下表名,EMP
查询北京商业囊库当中EMP表
并且只能在本机登录权限
那么对于这样的一个授权语句
我们该怎么去做呢
我们看一下
!
grant 对吧
然后什么
后面是不是跟着能对允许它进行什么样的权限操作
是吧
比如说允许它slack它
那就是slack的权限
然后on
对哪个库呢
对北京商业堂这个库
这个库下的哪个表呢
.emp这个表
对吧
然后哪个用户允许它去进行这样的操作呢
to
这要加代研号了
u下滑械商业堂
这个用户我们是不是刚刚创建过
对不对
然后
接着再给 localhost
允许这个用户
现在你看这个用户是不是允许在任意的
这个主机下链接买这个服务端对吧
那比如现在我让他改成 localhost
可以吧
然后呢密码是什么呢
identify
然后呢上学堂
看到了吗同学们
那有人说老师
我感觉这个语句当中
它既可以分配悬线
也可以创建用户呢
能不能用这个语句直接创建用户
并且分配悬线呢
答案是也可以的
一会我们可以试一下
我们先来搞定它
运行
看到了吧
好
然后现在我们用
U下滑线上一堂这个用户
去链接Mysql
我们先用什么呢
我们先用这个客户端去连接
就是它自带的这个客户端
cmd
里面的这个客户端
好,我们打开这个黑窗口啊
还记得这个东西怎么去用吧
我们来练一下啊
My Circle
然后-u我们叫u下滑械上学堂
然后-p推车输入密码上学堂
登录进来了吧
然后我们u是北京上学堂
切换到北京上学堂了是吧
然后他能查询谁呢
我们分别的权限给他的
是不是只能去查
这个unply emp这个表
对吧
那我去查
select sing from emp
没问题吧
但是这个表里是空的
我们看一下emp表里
好像是没有数据的
是吧
这个表里没有数据
那比如现在我再让他去查一个emp3
我们有emp3表
select sing from emp3
看到了吗
同学们
马上报错了
命令失败是吧
为什么失败
因为你现在没有这个权限
你没有权限去查emp3这个表
我在对你u下滑械上学堂用户
去复制的时候去授权的时候
只允许你去查emp这个表
明白这些吧同学们
我们通过这个案例就可以体现出
他这个权授权的一个特点了
是吧
好
那么刚才我说了
其实我们也可以直接通过授权引据
去创建一个用户
创建一个新用户
并且分配权限以及登录权限
我们通过这个例子
再来我们通过这种方式
再来一个
就再完成一个例子什么呢
我们去创建一个用户
这个用户我们叫上学堂
然后允许他拥有所有的权限
以及用所有的权限来操作
所有的库以及所有的表
可以吧
我们把这个语句拷贝一下
拿过来做一个修改
插旋把它打开
咱到里面
我们看首先
允许他对数据库进行所有的操作
那就是all privileges
对吧
然后on
这是进行所有的操作
然后on对哪个库哪个表呢
星点星表是什么
所有的库所有的表
对吧
然后to哪个用户呢
这个用户叫上学堂
现在我是没有上学堂这个用户了
对吧
然后呢
权限
这个用户上学堂这个用户
我不仅仅让他本机链接
我允许他在所有的客户端
所有IP的客户端
当中来链接我的mysql的服务端
那肯定要改成百分号了
是吧
同学们
然后identified by密码
我也叫上学堂
可以吧
然后我们运行
是不是成功了
然后我们再去查
select
user
然后还有一个host
from mysql.user
对吧
同学们
我们去查这个
库
看
这里是不是多了一个
上学堂这个库
上学堂这个用户
然后host是百分号
对吧
那么现在我们再去
退出登陆啊
我们用这个上学堂用户去登录
mysql-u
然后上学堂-p
我们叫上学堂对吧
OK
然后你看啊
我Use北京上学堂
然后Select a thing from EMP
没有数据
但是可以查没有报错
对吧
我们再查slack他
sync from emp2
啊没有这个表啊,emp3
也可以查,是吧,我们还有department的吧
select sync from
department
你们是这个表
看到了吗?同学们
那么我们现在就已经实现了
在授权时直接创建用户
以及指定用户的登录权限
明白了吗?同学们
所以这一点有一个重点的信息同学们一定要注意
什么呢?
如果现在你去链接远程的MySQL
发现一连接就报链接失败
或者是这个用户无法链接
你一定要先考虑是不是这个用户没有具备
在其他的IP地址当中去链接MySQL的权限
特别是用root用户链接的时候
所以我们这时候怎么办呢?
先去到这个服务器的主机当中
服务器MySQL服务端所在的主机当中
去修改root用户的链接权限
怎么办呢?就是ground all,provider on,
星点星2,然后这改成root
然后at,百分号,然后identifiedby,密码
然后一执行
然后接下来你就可以用root用户
在任何的IP地址的设备上去链接你的MySQL了
能记住吧同学们,这一点一定要注意
OK,然后还有就是权限
其实我们给定完之后一定要刷新
虽然刚才我这个没刷新也能用
但是这里一定要刷新的
复制一下,粘到这里
刷新权限,刷新权限之后才会生效
刷新权限的命令是flashProviders
这是这个刷新权限
那么大家一定要注意创建完用户以后
分分分权限以后一定要先刷新权限的
要养成这个习惯
好,那我们再来看一下
那如果现在我想删除用户怎么办呢?
这个时候我们就要用job语句了
是DDL的一个语句
job user,然后给定用户名at以及它的链接权限
比如说现在我要把这个上学堂用户删除掉
上学堂用户删除掉
那它是什么呢?
job,然后user
然后上学堂
然后at
注意啊这也要给上单元号
然后这给什么呢?百分号
表示要删除上渊堂
然后它是拥有链接所有数据库的
在任何设备当中链接
买色口服务端的链接权限的上渊堂用户
选中运行
没有了
看到了吗
明白这些是吧
现在我们再要去用上渊堂登录
已经无法登录了
我们看一下
比如说我们用NaviCAD去登录
这个时候我们用其他用户在登录时
只能在新建链接了
在NaviCAD当中一个链接
只是用一个用户去登录买色口服务端
是吧
比如说我再创建一个链接
链接名叫上学堂
然后呢
链接的是这儿
上学堂,密码也是上学堂,测试
你看
出错了是吧,说什么呢,访问失败
因为你这个用户已经不存在了嘛,对不对
那么我们刚才看啊,就这种错误还有一种可能会出现
A size denied for user上学堂loghost
using password yes
这个异常,这种错误信息还有一种情况出现
就是除了你用户不在以外,还有一种是你用户在
但是一连接就出现这个问题,说明什么呢
你的这个用户,他的链接权限
不是百分号,而是loghost
特别是在远程连接时
如果你用root用户一登录
比如说用root用户肯定是在的呀,对吧
用root一登录还出现这个问题
那你就要想到,root用户并不是一个
拥有在任何的IP地址当中去连接mysql的这样的权限
是没有的
这时候你需要登录mysql主机
然后对root用户重新去分配他的链接权限
把loghost改成百分号就可以了
明白这些吧同学们
当然,你在改他的登录权限的,链接权限的时候
前面这一块也要继续给定的
啊! grinding all privileges
星点星,to,root,at,百分号,identify,密码一回车
能记住吧?
好,我们再来看一下JJ科的实时效果反馈
创建用户语句,Create什么username什么password,A,user'sidentifiedby,B,useridentified,C,useridentifiedby,D,useridentifiedby
是不是create user然后用户名然后identified by
对吧 是单数的user是吧
那就是c嘛 user然后identified by
所以第一个题的答案是c
第二题 删除用户的语句什么username at localhost
或者是你的链接权限
对吧
a. delete user
b. delete user
而是c. job user
而是d. job user
那么我们删除用户的语句是什么
是job user
所以这个题选d对吧
第一题C,第二题选D
好同学们,那么以上我们就讲解了如何在MySQL当中
去通过创建用户以及对用户做权限的授权、分配权限
以及删除用户
我们去了解了一下在MySQL当中的用户管理
好同学们,那我们这一课就到这。