好同学们,上节课我们讲解了如何使用NaviCAD工具来管理用户
对吧,我们讲解了如何创建用户,如何分配权限以及删除用户
那么这节课我们再来讲解一下如何使用NaviCAD工具来实现数据的导入导出
那么我们有的时候是需要去实现数据的导入导出的
什么意思呢?比如说我现在想把这个mysql当中的数据
迁移到另一个mysql当中,是有这种可能性的
那么我们如何去实现这个数据迁移呢?
这里我们可以通过NaviCAD工具去做一个Cycle脚本文件的导入以及导出处理就可以了
那么其实对于Cycle脚本文件的导入,同学们应该并不陌生了
我们之前在讲查询时,我们的案例表就是导入了一个Cycle脚本文件来实现的
对不对?那么我们其实也可以把表里的表结构以及数据
通过NaviCAD再导出成一个Cycle脚本文件的
那么怎么去做呢?也非常简单
这里我们要选择,比如说我要导某个库里的表
那你先选择这个库,然后在这个库里选择找到你的表
然后去选择你要导哪些表
比如说我导这一个,那就选择这一个
我要导这三个,那就选择这三个
多选是按住一个按住Ctrl键就可以多选
那如果我要全选,那就选中第一个按住Shift键点中最后一个就做全选了
然后选中你要导出Cycle脚本的这个表以后
点击右键,然后有一个导出向导
这个导出向导也可以帮助我们去完成Cycle脚本文件的一个导出
那么这里它其实还支持一些其他的文件
但是这里我们一般用的比较多的就是这个Cycle脚本文件
它的扩展名是.cycle的
然后选中它,然后下一步这里再选择表
然后再点下一步,根据操作去选择一个文件的保存位置去导出就可以了
这是一种方式
如果现在我们只想导出这种Cycle脚本文件
那你就直接点右键选择转存Cycle文件就可以了
一点它,它会弹个框,让你决定把这个文件保存到哪
然后你保存好就可以了
然后这个文件里会包含你所有的创建表的语句
以及表里的insert语句
它会把表结构跟数据一起导出来的
明白这些是吧?这是导出数据
那么导入数据那就比较简单了
你想把这个Cycle文件导到哪个库里
选中这个库,然后点击右键有个运行Cycle
对吧,运行Cycle文件,然后在这里选择文件
一开始运行就可以了
这是一种方式
还有一种方式是什么呢
把你那个Cycle文件打开
它是一个文本文件
用这个文本工具是可以打开的
然后把里面的内容全都拷贝一下
然后选中这个库,点击查询,新建查询
把你这个copy来的内容粘到里面一运行
也可以,无外乎就是让它执行那些这个Cycle语句呗
对吧,也可以把表创建出来
也可以把数据导入进来的
那么这种方式
其实用哪种你是都可以的
自己来选择,明白这些吧
用这种方式的好处是什么呢
就是拷贝粘贴这种方式
如果有乱码的话
比如说编码不一致
它可以解决乱码的问题
明白这些吧
同学们到时候自己试一下就知道了
这里我就不演示了
因为我没有这个不同编码类型的Cycle文件
OK
好,那么这是基于这个Navicat的工具
去实现这个数据的导入和导出
还是比较简单的
那么相关的操作
在我的笔记里都给大家整理出来了
好同学们
那我们这节课就到这