Hello 小伙伴大家好
我们从今天开始呢
我们正式开始学习Zookeeper这个技术
我们在说这个Zookeeper这个技术之前呀
先来给大家介绍一些概念啊
就是这个集中式到分布式架构的一个演变
那到底什么是单机架构呢
就是一个我们这个业务这个数据量很小的时候
就是我们这个项目的前期
就是我们所有的代码呢
都是放在一个项目里面
就像小伙伴之前所用的SSM开发的一个项目
我们把它打包成一个war包呢
放到tomcat里边
这就是一个单机架构的一个项目
或者你是一个springboot的一个项目啊
这就是一个单机架构的
那整个项目呢
它所有的服务都是这一台什么呢
应用服务器提供的啊
提供的OK
这就是单机架构
那当然了好处也比较明显呀
那我们在开发的过程中
我们开发速度比较快是吧
部署速度呢也比较快
但是呢
往往暴露出来的问题呢
也比较明显
因为单机架构它的服务器的性能啊
总是会存在一些瓶颈
比如说我们这个用户量增长的时候呢
我们这个服务器的性能就会出现一些瓶颈
第二个呢
是不可以伸缩啊
第三个呢
是我们这个代码量庞大系统臃肿
什么意思呢
就是当我们这个项目的业务写的越来越多的时候啊
我们这个项目啊
它会变得越来越臃肿
比如说我改一个地方
牵一发而动全身啊
这也是它的一个缺点
那第三个呢
就是单点故障的这个问题啊
当我们这个服务是吧
它只有一台机器提供服务吗
当这个服务当机的时候
那我们这个项目啊
那我们这个服务是直接就干嘛呢
出现问题了
这就是单点故障的这种问题
那这种单点单机架构
它会出现这么多问题
我们该如何去解决呢
哎
我们呢
可以通过集群架构的这种方式呢
来进行解决啊
就是单机的这种单机的这种架构出现了瓶颈了
那你说单机出现瓶颈吗
你看我们之前是一台tomcat的没问题吧
那我单机出现瓶颈之后呢
我就多来几台呗
就是我把单机多复制几件多复制几份
那这个时候呢
它就构成了什么呢
集群了
并且呢
我们通过一个叫做Nginx的一个技术啊
我们通过它去做反向代理负载均衡
帮我们把之前的压力啊
也说负载均衡到每一个tomcat上
比如说每个tomcat之前呢
每个tomcat有300个并发
那我们有三台的话
就可以支撑900个并发了啊
所以说呢
我们从单机架构变成了什么呢
集群架构
但是呢
集群架构呢
也是有一点问题
什么问题呢
当你会发现啊
就是你的这个业务量啊
只要发展到一定量的程度的时候
你会发现
无论你在后边怎么去增加这个节点
就是怎么去增加这个节点
你好像这个这个性能
好像提升的就不是很明显了
那这个时候呢
怎么办
我们从这个时候啊
你就要开始学习分布式架构了
那小伙伴啊
想想你到这啊
就是你学到我们这套课程到这个位置的时候
你之前所有的理解是从单机架构
然后呢
你学了一个Nginx的一个技术
你从而呢
把你的架构呢
演变成了一个叫做集群的架构
明白没有
你学了Nginx里边的负载均衡啊
反向代理变成了集群的架构了
然后呢
我们集群架构又不行了呀
我们要从而呢
进化到什么呢
分布式架构
这就是你走向高级程序程序员
不可或缺的一个技术
就是分布式的一个技术
明白没有
那到底什么是分布式呢
单机到集群很简单啊
以前的多复制几份
但是呢
分布式又是什么意思呢
我们来一块看一下啊
那分布式架构呢
他就讲的是啊
将一个完整的系统按照业务的功能
我们拆成一个一个独立的子系统
什么意思呢
我们之前啊
你看我们的用户服务
订单服务
商品服务
地址服务
支付服务
登录服务
商品
商护服务等等客户服务
你说这个服务呢
我们都是写在一个项目里边
然后他后来变成集群的
但是现在呢
我们记住啊
我们把每一个服务单独给抽出来
比如说我写一个SSM
他里边只有一个用户服务
然后呢
我再写一个服务里边是专门只写订单服务
就是我把每一个服务呢
按业务拆成独立一个一个的子系统
然后呢
每个子系统呢
我们就称它为是什么呢
服务啊
称它为是服务
所以说呢
你老是这样做有什么好处呢
我给大家打一个比方吧
在很久之前呢
我们都在就是消遣的时候呢
我们都玩一个叫做内涵段子的一个软件
哎
晚上没事了
打开手机
我们看内涵段子没问题
然后呢
有一天内涵段子是不是被封掉了呀
那小伙伴你们干嘛去了
你是不是所有的人
你都去看抖音去了
是不是啊
但是呢你会发现啊
那抖音他的这个服务呢
他就是基于这个分布式架构开发的
就算你会发现所有的用户都去看抖音去了
流量一下增大了
但是抖音你会发现有个什么问题
他的服务支撑不起来之后怎么办了
你会发现啊
我看视频还是可以看的
但是啊
注意
但是我们评论不能评论
因为我们玩抖音无非就是看视频评论嘛
但是呢
你会发现评论这个功能
它是不能用的
但是呢
你还是可以照常的看视频
照常的给别人点赞
也可以登录
也可以加好友
就别的功能都不影响
那如果说我们是这种单机架构
或者是这种集群架构呢
我们说了当你用户量加大的时候
是吧
你这个机器你当机了
你整个服务都不能用了
假如说它是一个抖音的话
你登录也不能登录了
你就登不进去
你还看什么视频呢
是不是那如果说你是分布式架构了
我们把每一个模块拆出来之后
记住
每一个模块拆出来之后
当我们压力大的时候
你只是评论的服务坏了
哎
你评论的服务坏了
是不是啊
你看视频服务没坏吧
所以说呢
这就是分布式架构
非常非常明显的一个特点
明白没有啊
就是说你评论不能不能不能评论
那个服务坏了
但是我别的部分还是好的
这就是我们把一个整体完整的一个系统
我们按照业务功能拆成一个一个独立的子
系统的一个最大的一个优点
并且呢
服务和服务之间
他们通过RPC远程调用的这种方式呢
来进行通讯的
这就是分布式架构
它的优势呢
有几点
第一个
那集群和集群之间
偶合度大大的净低了
并且呢
你看我们是不是可以独立开发了
是不是啊
比如说这个项目部啊
这几个人他又开发呢
他开发这个这个叫用户服务
那这几个人开发订单服务
这几个人开发商品服务
是不是
是不是可以看
是不是可以做到什么
偶合度大大的降低了
独立开发
独立部署
独立测试是不是
并且呢
边界还非常的清晰
排错也简单了
开发效率也提高了
好处大大的是不是
那第二个呢
就是我们这个系统之间的偶合度
变低了
变低之后呢
我们这个系统
它是不是易于拓展
没问题吧
那第三个呢
我们这个系统的复用性比较高
那比如说我们这个系统里边
有一个什么服务
用户服务
但是呢
这个这个项目假如假如说
我们叫生成项目
但是呢
我又想开发一个关于桥梁
关于法院的项目
但是呢
我还是要用这个相同的用户服务
我也可以借用一下
也可以拿过去用
这叫什么呢
这就叫复用性更高了
就是我们之前的服务的某一个模块
但是我在别的服务里面也要用
我是不是可以无需重复开发了
这就叫什么呢
分布式架构
是不是好处多多呀
带来的麻烦呢
也有啊
不能说它完全没有麻烦
我们之前如果是单机的话
我们要去部署的话
我们是不是直接把我的项目打成war包
往这个应用程序里边一搭啊
一扔是吧
一起动tomcat，啊齐活了
我们这个项目就部署好了
但是如果说我们变成这种分布式架构的
哎
你看我们这个服务是不是变多了
是不是
而且服务和服务之间还要通过RPC通讯
当然了
肯定还是有一些中间件的
是不是
那你要保证
比如说消息的一致性啊
消息的一致性
比如说你们之间要传递消息怎么传
所以说呢
这个还是挺麻烦的
这就是他的一些麻烦事儿
我们来看一下吧
这三者之间的一个区别说这么多呢
现在小伙伴啊你对这个分布式架构
肯定有一个初步的一个认识
那我们从今天从Zookeeper这节课开始
就是一个分水岭了
你从今天这节课往后学习的所有内容都是开始学习分布式的东西了
你之前的都称它为是单机集群的
从今天Zookeeper之后
我们就叫分布式的架构了
我们把我们之前的所有项目由一个完整的系统拆成多个明白没有
那如果说你还是体会不到他们之间的好处
我再给大家打一个比方
来看看他们三者的一个区别
假如说我们这三个这个集群特点的
我们根据这三个集群特点呢
我们都在开开一家饭馆
那如果说是一个单机的是吧
那单机的架构
他只有一台服务器吗
哎
就只有一个厨师啊
可以这么去理解
那你那你这个这家饭店的你所要经营你的洗菜切菜炒菜
招呼客人结账算账
哎
比如说最后进菜就这个活全是你的明白没有
你是不是就忙不过来了呀
哎
你忙不过来了
你忙不过来怎么办呢
哎
你说了这就是单点架构的一个缺陷啊
就是单机架构的一个缺陷
我一台计算机忙不过来了
我变成集群呗多个呗
大家注意
你看这变成第二个了
哎
我变成集群的了
那集群的意思是什么
我有多个厨师了
这就叫集群
大家记住啊
多个厨师
这三个厨师呢
干的是相同的活
这三个厨师就称作为是一个集群
明白没有
这就是一些专业的术语
那你变成一个集群之后呢
以前是一个人做切菜炒菜配料
接待客人招待传菜是吧
上菜等等
他一个人干的活
现在变成集群的时候呢
你稍微也可以缓解压力
是不是
那变成三个厨师去解决这些问题了
但是呢
随着这个用户量更大的时候
你看我们现在变成了什么呢
大酒店了啊
那如果是个大酒店的话
人更多的时候
那你自己再继续配厨师吗
也不显然
我们是不是可以通过分布式架构了
这就叫分布式了
就是我们有会计专门干会计的一个服务啊
服务人员
我们有专门的服务员
有专门的配菜的洗菜的炒菜的
是不是
那比如说那我已经比如说
假如说在这个分布架构里边
这个炒菜的有两个人
那则称为什么呢
这两个炒菜的是一个集群
整体的是一个分布式架构
能明白没有
所以说呢
这就叫分布式架构
非常简单吧
就是其实老师可以给你们总结一句话
就可以说清楚到底什么是集群
什么是分布式
你们以后就明白了
集群呢
我们称它为是好多个人干的是同一件事
你看比如说我们从单机的变成了集群的了
那是不是就从是不是你看一个人变成了好多人的时候
但是这么多人他们干的都是相同的工作
明白没有都是炒菜
洗菜切菜配料等等等等啊
他们干的都是相同的工作
这就叫集群
明白没有
那如果什么是分布式呢
就是好多人在一起干活
但是啊他们干的是不同的工作
你看这个会计啊
大家注意啊
这个会计
他干的是他会计的工作是吧
服务员他干的是招待客人的工作
那配菜他就只干配菜
洗菜只干洗菜
炒菜只干炒菜
明白没有
那你看洗菜不洗了
他能影响到别人吗
他不能影响到别人
是不是
但是如果说你这个服务员你不干了
这个饭店还能运行吗
运行不了没人了吗
明白没有
这就叫集群和我们分布式的一个区别
OK
那这节课呢
给大家了解了一下什么叫集群
什么叫分布式
我们到这呢就已经结束了
相信小伙伴呢在心里呢
已经对这个分布式啊
有了一定的概念了
在结论之前呢
我们再做两个练习题
第一个啊
下列不是描述单机架构瓶颈的是单机架构
它有什么瓶颈
第一个服务性能
第二个单点故障问题
哎没问题
肯定是这个单点故障
因为你是单机架构的话
肯定有这种单点故障的这种问题
是不是啊
那第二个呢
呃下列描述这个分布式架构正确的是什么
第一个
这个代码部署在多台服务器上啊
嗯并为其提一个整体提供了一类服务
第二个所有的代码都在一个项目里面
这肯定不是是吧
那多个相同的子系统在不同的服务器上
哎肯定是这个是不是啊
就多个相同哎不对啊
这是多个相同的子系统
这肯定是一个集群的
明白没有
第四个呢是将一套系统插连成不同的子系统
并且部署在不同的服务器上
这就是什么呢
分布式架构就是不同
将一套服务插上不同的子系统
但是部署在不同的服务器上
这就叫分布式
所以说呢第二题啊我们应该选择的是D
选择的是D
好了
那这节课呢我们聊我们讲解这个集群啊
讲解这个呃分布式啊到这就结束了
谢谢大家