Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习一个叫做CAP的定理
可能看到这几个词小伙伴心里就纳闷了
我为什么要学习这个CAP定理
我们在上一节课了解到
我们从现在开始
我们要从我们之前的单机架构演变成我们的分布式架构
既然说我们变成分布式的了
每一个服务都是各司其职
是不是
但是我们还要保证服务和服务之间的什么
数据的一致性
比如说我们有好多好多人在提供服务
但是你的比如说在经理餐馆的话
你这么多服务都在提供服务的话
是不是菜的价格是不得是一致的
每个人比如说你还有个客人突然看到一个人来说
这个公报计定多少钱
你们是不是可以保证每个人说的话是不是都是一致的
这个时候我们到底该怎么去做
这就是我们在分布式架构里边要注意的CAP的定理
我们来具体看一下
首先分布式架构
分布式系统变得非常的重要了
现在基本上所有的大型网站都是分布式架构了
就是我们之前所说过的什么抖音
是吧
京东
淘宝
网易等等
它都是这种分布式架构的
既然说你是分布式
你就逃不了CAP的定理
到底什么是CAP呢
我们来看一下
在这个分布式系统里边最大的难点就是各个节点状态如何同步
以及CAP定理这方面是一个基本的定理
什么意思呢
我们应该既然说你好多人在经营一个餐馆
你是得保证这个服务他到底今天上班了没有
洗菜的那个人今天来了没有
或者是我一会让他去端个盘子
他到底在不在
一会得让会计结个账
那会计到底在不在
是得保证所有的人
一是状态你得同步
他到底在不在线
是不是
二
你是不是得保证所有人的数据是不是得是一致的
那个人他说给人家公报
今天说的10块钱
我去的时候我不知道
我的是旧数据
我的是20块钱是不是会出现问题
是不是还要保证数据的还一致性
那我们来看一下在分布式架构里边
最难搞定的这个CAP定理到底是何方神仙
我们来看一下
第一个啊
这个分布式系统里边的三个指标啊
最重要的三个指标
你只要记住
只要是分布式系统
他就这三个指标
第一个一致性
你得保证一致性是不是每个服务每个服务
所有的数据得保证到一致性
第二个呢
是可用性
什么意思呢
就是你得保证每一个人他到底是活着呢
还是没活着
你说今天来上班了还是没来上班
你得知道是吧
第三个呢
是分区容错性
这就是这个分布式系统的三个指标
当然了
他的英语的前面这个单词就是CAP一致性可用性分区容错性
就是分布式系统的三个指标
那这个指标能干嘛呢
我们来看一下吧
第一个啊
分区的容错性什么意思呢
既然既然说我们是一个分布式系统了
把一个大系统拆成了好多好多个系统
那就说在分布式系统里边
那就说它是有好多好多个子网络
是有好多好多人吧
那每个子网络我们给他称它为是一个区
那分区容错是什么意思呢
就我们就说啊
这个服务和服务之间
比如说你看我们这有个V0服务
你这边有个叫什么
这边有个叫G1服务
这边有个G2服务
那这两个服务呢
是各自的一个子系统
我们要保证这两个服务
他们之间的通讯
为什么要通讯你作为厨师
你是不是要通知那个服务员
给人家端盘子
对不对
所以说你要保证你们俩可以聊天
你们俩可以说话呀
但是呢
在分布式架构里边
既然说你是计算机的话
通讯啊
我们说啊
通讯有可能会失败
记住啊
就是你突然找不到那个服务员了
是吧
你不可能百分之百就找到服务员
比如人家上厕所了
你不也找不到人家
那在计算机里边是有可能会通讯失败
是吧
比如说一个服务在国内
一个服务在美国
这就是两个区嘛
他们之间就没办法通讯了
所以说呢
在CAP定理里边记住啊
在CAP定理里边
P就是我们这个说的什么
分区的容错性
这种问题啊
是永远都会存在的
我们要时刻保证
我就找不到那个服务员了
就是这个问题啊
可能会永久都存在
我们避免不了
明白没有
我们避免不了这种分区容错性
这种出现
所以说呢
在CAP定理里边
这个P它是永久都会存在的
所以说呢
CAP定理告诉我们
剩下的C和A无法做到
什么意思呢
在CAP定理里边
我们知道了
C这个问题肯定会出现
明白没有
那我们来看看C和A到底是什么吧
第二个是一致性
这个一致性我们要保证的其实就是
每一个人给客户报的菜的价格得是一致的
那什么时候会出现不一致呢
我们来打个比方
比如说我们有两个服务
一个是G1一个是G2
明白没有
然后我们要进行一个写的操作
比如说我要进行一个写的
我要改一个菜品的价格
这个时候我们来举一个例子
比如说我们客户端给服务端是吧
老板给服务员说了
这个菜你看我们说它的价格是多少
是V1
就是他只告诉了这个叫做G1的服务员
明白没有
就他做了一个写的操作
将我们这个G1里边的V0改成了V1
来看这
V0改成了V1
但是G2这边V0还是V0
这两个数据是不是不一致的
你给G1说了没给G2说
这就叫数据的不一致了
那如果说有个人他问的是这个服务员
那代表什么呢
这个服务员的价格肯定就是旧的价格了
就是保证不了一致性
那什么时候我们会保证一致性呢
我们来具体再看啊
那我想让他保证一致性
那这个时候该怎么去做
我的这个客户端
我这个老板嘛
给这个服务员说这个价格他变了
然后怎么办呢
然后这个服务员他通知了这个服务员
那这个时候呢他们从V1
这边也变成V1
那这个时候就保证了数据的一致性
明白没有
这就叫数据的一致性
那我们继续来看啊
那什么是可用性
什么意思呢
就是只要收到用户的请求
服务器就必须给出回应
什么意思呢
就是老板只要给这个服务员说话
这个服务员就会给出一个响应
就是我问你啊
菜多少钱呀你就得告诉我
你不告诉我说明你有问题
但是呢这种可能性为什么会出现
为什么会出现
我们来试一下
比如说
用户啊他问
这个菜多少钱啊 它说V1价格
然后他又问这个G2啊
然后这个菜多少钱啊 它又说V1这个价格
你看服务器都给出回应了
我问你你就给我 这就叫可用性 明白没有
那如果说我说张三你不在
张三这个菜多少钱 张三不在
张三不见 张三可能上厕所了
那这代表什么 张三这个服务它不能用
那如果说我说张三这个钱多少钱
这个菜多少钱 张三告诉我了
这代表张三那个服务它是可用的
这就是可用性嘛 你到底在还是不在
这个服务它到底能用还是不能用
这就叫可用性 OK
所以说呢这个一致性和可用性是矛盾的
有的人纳闷 老师
这个一致性和可用性它为什么就矛盾了呢
我们来解释一下
比如说我们这个客户端
我们要想要保证这个一致性
又想要保证可用性
那我们要准确的做法是怎么去做的
那比如说你看
这个客户端它要给这个G1说
它这个之前是G0是吧 V0
然后呢我说你要把这个菜改成V1的价格
没问题吧
那我们要保证一致性
这个时候怎么办
假如说有个服务员问他了呢
是不是问他了
那他就告的是错误的价格
那怎么办呢
就是当我们这个人
当我们这个人他说这个价格改了的时候
那他呢就告诉这个人说这个价格你锁住
什么意思呢
就是你就是我还没有给你改的时候
你这个价格你就给他锁住
就任何人不能访问这个价格
你不能告诉我这个价格
这个价格我还不知道呢
这个价格呢我们领导说了要改
但是呢具体是多少价格
我还不知道
明白没有
就是你问我要东西
我还不给你
你看这就矛盾了呀
按道理来说呢
这个可用性是不是就是我只要问你要数据
你就得给我
但是呢这个时候会出现个什么问题
我要保证一致性的时候就是我呀给他说价格了
他呢给他改价格是不是
但是他改价格的时候
是不是得把这个价格先锁住吧
让别人不能先问是不是
所以说你锁住了
我问大家张三这个这个菜多少钱呀
他说老师这个这个这个这个菜呀
我们领导说了这个菜他要他要改价格
具体多少价格呢
我也不知道
那这个时候呢
我问大家服务还可用吗
所以说呢
如果说我们要保证一致性这个服务
他是不可能
因为你没告诉人家多少价格吗
是不是那你说当我们把数据同步过来之后
这边也变成什么呢
也变成V1了
那也变成这个V1之后呢
这个时候就符合了
你看如果说我们要保证一致性
必然这个G2就会失去可用性
明白没有
那如果说我们要保证了这种可用性了
什么意思
如果说我们保证了可用性
也就是这个G2他能用啊
就是我问他要价格
他就告诉我了
但是有可能是旧的价格
这就是保证可用性就会失去一致性
保证了一致性就会失去可用性
所以说呢
这两者他们是有矛盾的啊
明白没有
但是呢
你说老师那我明白了
这个分布式架构
分布式这个架构里边
这个分区容错性
他是永远都会成立
是不是
因为他有可能会通讯失败吗
呃
在这个一致性和可用性上边呢
我们要做一个抉择
到底是你是你要开发一套分布式架构啊
分布式架构的一套系统
你是偏向于一致性
还是偏向于可用性呢
所以说呢
我们来看一下两者之间的一个区别吧
呃
如果说第一个就是说一致性和可用性
我们该如何选择
什么意思呢
就是你要选择的是cp还是ap
就你要选择的是一致性还是可用性
这就需要大家去抉择了
就你要开发一套分布式架构的一套项目
你是偏向于cp还是偏向于ap
你是偏向于一致性
还是偏向于可用性
那那老师
我不会选择
那我告诉大家什么叫一致性
如果说你在开发的那个项目呢
你是牵扯到比较重要的数据
比如说金钱
是吧
商品的数量商品的价格
那如果说你没有保证了一致性
那那完蛋了是吧
你在街上促销的时候
好多人买的价格都是不一致的
是不是这就完犊子了
你肯定被开除了
所以说这个时候啊
你肯定要偏向于一致性
那如果说你是要做一些网页的更新
就是让大家只是看到一些页面
有的漂亮
有的不漂亮
然后呢
有的客户看到的是老页面
有的客户看到的是旧页面
或者是新页面是吧
这个你看到旧页面或者看到新页面呢
问题不大
因为价格都是一致的
只是页面的美观程度
所以说呢
你要保证的是用户他都能看到页面
而不保证这个用户他的一致性
明白没有
他没有牵涉到一些重要的数据
这个时候你的这个分布式架构呢
你就要偏向于可用性
就你要从这块开始靠拢了
明白没有
所以说呢
简而言之啊
到底是cp还是ap呢
完全取决于你的业务
如果是这种金钱啊
商品价格啊
这种数量这种比较敏感的数据
那你就要干嘛呢
要有偏向于一致性啊
如果说你是不重要的
那你就偏向于可用性好了
那这节课呢
给大家介绍一下这个cap的这个定理
还是比较好玩的是吧
其实呢
小伙伴只要记住就是一致性
可用性分区容错性就明白了
这也是比较重要的一个分布式系统的三个指标
所以说呢
这个概念呢
我们必须要说啊
小伙伴呢
也就是必须要听得懂
如果没听懂
我们再听一遍好了
这节课呢
我们讲解这个cp啊
到这就结束了
结束之前呢
我们再做个练习
针对于重要数据
我们该如何选择cp定理
我们是要偏向于一致性是吧
还是可用性还是分区容错性呢
重要数据必须要选择一致性
所以说呢
这道题啊
我们应该选择的是b好了
这节课呢
我们讲解cp啊
到这就结束了
谢谢大家