Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习ZooKeeper的一个应用成绩
那ZooKeeper它是一个典型的发布订阅模式的分布式数据管理和协调框架
好长呀 是不是
那ZooKeeper一句话给大家说清楚
那到底什么是ZooKeeper
ZooKeeper它等于文件系统加监听机制
大家可以根据ZooKeeper的发布订阅的这个功能
可以实现出
分布式数据发布订阅的一个功能的一个应用
另一方面我们还可以通过
ZooKeeper它的一个什么呢
非常丰富的数据节点和这个事件通知机制
我们可以实现出一套分布式的应用的一些核心功能
比如说这个
数据发布和订阅的一个功能
这个功能呢
在我们整个分布式的应用场景中
非常常见
就是去做配置中心
那我们为什么需要这样的一个配置中心呢
我们打一个比方
比如说我们有几个应用
应用A，应用b和应用c，这几个应用呢
假如说他们把MySQL的数据库的连接的配置
都写死在自己的应用里边
他们都连接的是这个数据库
192.168.66.99
这个数据库上
当我们有一个需求
说这个数据库它当机了
我们需要马上把这个应用都切换到这个数据库中
那小伙伴怎么去做
那你是不是只能把这个应用啊
这每一个应用
服务停掉
然后找到它的原代码
然后改掉数据库的连接的
IP地址的位置
然后重新编译代码
太麻烦了 怎么办呢
那我能不能有一种方式
就是把这个配置呢
公共的写在这个myc code的一个什么呢
那也说当我们的应用A应用B和应用C
他们在启动的时候呢都去买
都去这个Rookkeeper的这个服务中去找一个叫做
MysqlDB的这个节点的一个数据
里边呢保存了一个什么呢
IP地址
那所以说呢这个应用呢它都连到了这个数据库中
啊就是说它的配置呢是写死在这个
写死在这个Rookkeeper里边呢
那说当我们的这个数据库它要切换的时候怎么办呢
我们需要把这个应用里面改一下吗
不用
我们只需要把Rookkeeper的这个位置这个数据
我们只要一改就可以了
这就是什么呢
第一个功能的实践
就是数据的发布和订阅
在这个数据发布订阅中
Rookkeeper它有什么呢
它采用的是这种推拉结合的这种方式
那什么叫推拉呢
就是我们Rookkeeper的服务
它也可以主动给这个应用推消息
那应用呢也可以在它启动的时候呢
主动问服务器要数据
那也说假如说我们这个应用A
应用B和应用C
他们在启动的时候呢
启动的时候呢
都会问Rookkeeper的这个服务拉取这个数据
没问题吧
那当这个数据发生改变的时候
哎改变了这个数据
那随着这个时候啊
你的Rookkeeper要主动的推消息
推给这个应用
这个时候我们就可以通过使用Rookkeeper这个技术呢
达到一种动态获取数据的一个目的
动态变更配置文件的一个目的
所以说Rookkeeper它是必不可少的
我们来看具体该怎么去做
假如说我们有这样的一个配置文件
比如说里边保存的是我们的一个这个叫什么呀
Driver一个Driver
然后呢
还有一个是我们这个数据库连接的一个UIL
还有个用名和密码
这就是我们的配置信息啊
我们把这个配置信息呢
我们写到这个Rookkeeper里边
当我们这个应用启动的时候呢
它就会把这个配置拉到它自己的项目里边
进行什么呢
连接这个数据库啊
连接这个数据库OK
然后呢
就是当我们这个需要切换需要修改的时候呢
我们只需要把这个Rookkeeper里边这个节点的这个数据
这个配置文件
我们只要一改
然后呢
这个Rookkeeper会主动把这个修改的这个配置推送给这个应用
所以说这个功能我们就需要通过Rookkeeper这个技术来实现了
那第二个呢
就是负载均衡的这个技术
这个负载均衡啊
它是一个非常常见的一个技术了
非常常见的一个计算机网络的一个技术
我们在之前讲解Nzeggs的时候我们也讲过啊
它里边也有负载均衡和反向带领的一个技术
但是呢
针对于多台机器啊
多台机器就是计算机集群来说啊
网络连接CPU磁盘驱动
这就是什么呢
资源是不是我们要通过负载均衡的技术达到我们的资源利用率的最大化啊
也就是我们最大的一个吞吐量啊
以及最小的写上时间以及避免什么呢
过载的一个目的
所以说呢
这个我们通常可以使用这种负载均衡这个技术来去做
但是呢
这个负载均衡啊
这个技术呢它有分为硬件和软件
那我们当前的使用Rookable去做的话
肯定就是软件方面是吧
那硬件呢
需要让小伙伴呢自行去买一个叫做F5的一个硬件设备
大概三十多万是吧
太贵了
那这个时候呢
我们可以通过Rookable软件的这种方式去实现这个负载均衡
在分布式系统里边呢
这个负载均衡呢更是一个普遍的一个技术了
就是我们在每一个分布式系统里边都需要使用这个负载均衡的这个技术
所以说呢特别的重要
那为什么呢
呃
我们呢之前都说了
那我们的分布式架构呢是把一个应用整体的应用拆成了好多个小份
是不是那每一个小份就是一个服务
问大家那假如说有一个用户服务
他支撑不住怎么办呀
那你是不是得来个四五个用户服务
是不是那四五个用户服务提供出来
我们需要对这四五个用户服务实现一种负载均衡的技术吧
我们怎么去做
我们可以这样在Rookable里边
我们创建一个节点
在这个节点里边呢
我们再创建一个服务的节点
在这个服务的节点里边
比如说我们用户一用户二用户三
你看用户服务用户服务用户服务有三个服务在提供支持
是不是啊
这就是我们用户服务的集群整体的分布式嘛
那我们所有的客户端呢
他就可以通过负载均衡的技术
从比如说我要请求用户服务
好嘞
这三台里边找一个这就叫负载均衡技术了啊
我们也可以通过Rookable来进行实现
嗯
还有呢
我们也可以通过Rookable呢
来实现一个叫做命名服务
这个命名服务也比较好玩
首先我们可以通过命名服务来实现
第一个就是我们可以干嘛
在乳Kber里边去保存我们服务的
名称地址以及目录信息
我们之前一直在说什么是乳Kber
乳Kber它是文件系统加监听机制
是不是
随着命名服务
它也是在我们分布式的系统中
非常比较常见的一种成绩了
也是做我们分布式系统里边
最重要的一个公共服务
就是去提供名字的
那就像比如说你看我们把一个分单机架构
一个大的架构
拆成了好多个小的服务
每一个服务
你总得比如说你用户服务
要去调订单服务
你就总得能找到订单服务
是吧
你总得能找到支付服务
你总得能找到地址服务
是不是
所以说我们需要把所有的服务的
什么名称
地址
录入信息
都存放在入Kper里边
以便我们后续的时候去使用
这就是提供的什么
名字的服务
当然了
我们还可以提供它一种叫分布式的
一个序列号的生成器
因为我们之前是单机的
我们通过mySQL的一个ID自动增长
没有问题
但是如果说变成分布式的
肯定会出现问题
我们就可以通过命名服务
来提供什么的
统一的ID自动增长
这就是命名服务
OK
第4个
我们还可以通过入Kper去实现一个
叫做分布式协调通知
这个分布式协调通知的服务
它在我们整个分布式系统中
都是非常重要的一个环节
就是我们将不同的分布式组件
有机的结合的一个什么
关键所在
就是我们在很多台机器里边
我们需要一个什么
协调制
相当于是工地里边
我们需要一个包工头
来传递一些信息
来控制整个
我们系统的一个运营流程
比如说你去搬砖
你去和水泥
你去干嘛
所以说我们需要一个什么
协调者的一个操作
比如说我们拿Mysql的一个数据复制
总线的模型来说
Mysql的复制总线
它其实是一个实时的数据复制的空间
因为我们Mysql数据库
不可能只有一台是吧
如果说你只有一台的话
肯定会出现什么问题
单点故障问题是不是
所以这张图就是一个什么
Mysql数据复制总线模型的一张图
它在于我们不同的数据库
之间来进行什么
异步的进行数据复制和什么
数据变化控制
整个系统
我们可以通过一个什么
这个叫Mysql的集群
以及消息堆猎去做
但是在我们任务监控
以及我们Rookieper的集群里边
我们产生一个什么
我们又多了一个叫做消息的商谈者
以及我们消息的一个消费者
还有一个叫复制组件
复制组件
以及我们消息的
还有消息的一个消费者
是不是
构成了我们整个Mysql复制总线的
一个什么模型图
当然在这个图里边
我们可以看到
在该系统中
我们Rookieper
它主要是干嘛
负责一系列的分布式协调工作
你有数据了没有
有数据了是吧
来
我同步给我们这边所需要的数据库
你有数据了没有
有来
我同步给这边
如果说你有没有数据变化
有来同步给这边
OK
所以说Rookieper
它的中间做的是一个什么
分布式协调的工作
你把它可以把它理解为
在工地上负责协调的那个人
是吧
你负责搬砖
你负责喝水
你有什么问题
我给你去解决
这就是什么
协调者的一个工作职能
根本上我们可以把它分为几个功能
是不是
商谈者产生消息
消费者来些什么
消费消息
非常什么的
非常的简单
而且每一个模块
他们都在什么
单独的一个进程里边去运行
所以说数据和状态
我们都保存在Rookieper上
来做一个什么
统一的一个管理
这就是什么
分布式协调通知
也是非常重要
我们可以通过Rookieper来这样实现
好了
这节课我们讲解Rookieper的一个
应用场景
到这就结束了
有的时候小伙伴老说
老说你说这么多
我听不懂
没有关系
你只要明白我们Rookieper
它有这么多功能就OK了
很牛逼很厉害
并且你再记住一句话
什么是Rookieper
它是文件系统加监听机制
你在后续的学习过程中
你就要一直在看
它到底文件系统是保存什么东西
怎么保存的
以及监听机制
到底是怎么监听的
能去实现哪些工作
就OK了
来我们这节课
我们到这就结束了
结束之前
我们再做一个练习题
在Rookieper中
它是一个什么
Rookieper它是一个经典的
什么模式的分布式数据
管理和协调框架
什么模式
第一协调模式
对立模式
数据管理模式
以及发布订阅的模式
肯定是发布订阅
是不是
所以说这节课
比如说这道题
我们应该选择的是D
好了这节课我们就讲到这
我们下节课再见