Hello 小伙伴大家好
这节课我们来聊一聊
为什么要选择Rookieper这个技术
随着分布式架构的一个出现
就是企业里边好多你之前是单体的架构
因为用户量不多
后来用户量多了之后
你把架构进化成集群架构
后来用户量更多了是吧
并且业务也越来越多了
然后你把你的集群的架构
又演变成了什么
分布式的架构
你既然说你变成分布式架构
你肯定会遇到什么问题
就是我们之前所说过的CAP定理里边
数据一致性的问题
但是很遗憾什么
在目前为止
解决分布式数据一致性上
就到目前为止
你除了选择乳片本之外
一些其他的一些选择
因为到目前为止还没有一个特别成熟稳定
而且被大规模所应用的一个解决方案
就是你除了RuKeyper
你没有别的一些选择了
但是RuKeyper这个技术
无论我们从一些性能的方面
以及应用向上或者是稳定向上来说
就是这个RuCaPer
它已经完全达到了一种工业产品的一个标准了
所以说这个技术大家可以放心的去使用
而且RuCaPer这个技术它也是完全免费的
就是免费开源的
就是我们任何人根本就不用对RuCaPer支付任何的费用
所以说RuCaPer这个技术我们可以随意去使用
但是对于一些小型的创业公司来说
也是特别的重要
是不是
当然了我们说
既然说你这个RuCaPer你是免费的
那你就是一个什么呢
开放源代码的
是不是
那所有人我们都可以干嘛
关注这个RuCaPer的一个发展方向
然后也有权利来贡献自己的一个力量
那这个时候你可以在Github上
然后也可以去提交自己的一些代码
并且可以和全世界的RuCaPer的开发者
可以和他交流一些经验
共同的去解决一些问题
还有一个非常重要的点是什么
我们说RuCaPer他经受过什么
被大规模的应用的一个考验
哪些考验我们来看一下
首先RuCaPer他已经得到了广泛的一个应用
就是这个RuCaPer他不是没人用
就是好多的领域的一些技术
都在使用RuCaPer
比如说在大数据领域里边
这个Hadoop以及Hbase
以及Storm以及当然还有可多
比如说卡夫卡
卡夫卡等好多的这种分布式项目
都将RuCaPer作为核心的组件
你只要是分布式的项目
你必然需要干嘛
做分布式协调服务
所以说RuCaPer是你不二之选
我们可以看到下面这张图片里边
可多大数据里边的一些技术
它都是以这种动物名称所命名的
发现没有你看
还有小企鹅是吧
还有小乌龟
Docker一只海豚
鲸鱼不是海豚
然后还有Tomcat
你看Tomcat是一只老虎
然后Masego是一个海豚
你看Pole是一个骆驼
Goat是一个土拨鼠
你看就是好多技术
它都是以动物来这个命名
但是我们RuCaPer它是分布式协调服务
是鼻子
所以说它就叫RuCaPer动物园管理员
是不是
所以说就因为这些原因
所以说我们要使用RuCaPer
来做分布式协调服务里边的一个管理者
好了
这节课我们讲解为什么要使用RuCaPer
到这就结束了
结束之前我们再做一个练习题
下面不属于RuCaPer优点的事
就是不是RuCaPer优点的事
免费的肯定是是吧
稳定性很稳定
因为RuCaPer它也是分布式的
第三个RuCaPer它是高可用的
肯定也是
第四个事物
RuCaPer它不支持事物的
所以说这道题我们应该选择的是D
好了
这节课我们讲解为什么要选择RuCaPer
到这就结束了
谢谢大家