Hello 小伙伴大家好
那这节课我们来学习
Rookieper的一个伪集群的搭建
注意这个伪集群的意思是说明的是
Rookieper它是一个单节点的一个服务
这个伪集群主要适用于
在我们开发测试的这种过程中
但是在线上环境
就不太适合使用这种伪集群的这种方式了
因为伪集群的这种方式
它可能会出现单点故障的这种问题
也说这个机器它当机的时候
我们的数据它可能会丢失
接下来我们来看一下
这个伪集群的一个安装
首先我们需要把乳
下载下来
我们能打开这个乳K妹的一个官方网站
我们直接在百度里面搜索乳K妹的官网
我们直接点开
点开之后在下边有一个叫登陆的
它最新的版本是3.7.0
我们就基于最新的这种版本开始学习
然后下边是3.6.3
我们点击最新的版本
Alpha机主给我们3.7.0的版本
然后在这块我们直接你看
这块是不是有一个链接
我们直接一点它
它就会把我们Rookie的安装包
现在下来之后小伙伴通过一些工具
也就是说XFTP的工具
把安装包上传到我们的服务器里边
我们打开我们的一个插线
在我们的插线里边
老师已经通过XFTP的这种方式
把软件包已经上传到了
我们的obt的目录下边
大家注意就是我们左上方的
你看这有个叫绿色的一个小方块
就是说XFTP这个工具
我们直接把我们的软件传上来
一个叫GDK
一个叫apache rootkeeper
为什么还有个GDK
因为这个rootkeeper
我们要安装这个rootkeeper
是要有GDK的一个支持的
所以说我们要运行rootkeeper
得先有一个GDK的环境
所以说我们把GDK的安装包
我们也给它一块传上来了
我们接下来我们对这两个安装包
我们对它进行一个解压
大写的-c解压到哪了
usr local这个目录
就是我们所有的安装目录
都放在这个文件夹里边
OK我们来解压一下
我们叫TL没有加参数
是不是
-zxvf
我们对GDK解压
大写的-c usr local
这个目录下边
我们对GDK来进行解压
解压完成之后
我们再来对什么
我们的一个apache rootkeeper
对它也进行一个解压
也是解压在usr local这个目录
就是我们所有的安装目录
都放到这个里边
我们去到这个rootkeeper里边
我们把GDK我们给它改个名
GDK我们叫mv
把GDK改个名
改成GDK
然后我们再把长城的rootkeeper的名字
也给它改成一个简单的rootkeeper
大家注意你看
一个rootkeeper的文件夹
一个是GDK的文件夹
GDK里边放的是我们GDK的一个环境
放完之后
我们还要配置
Java的一个环境变量
怎么配
其实在Linux系统中
一切皆由文件
我们只需要修改一个文件
就可以配置它的环境变量
我们叫etc
下边有一个叫profile这个文件
然后我们在这个文件的最最的下方
我们来开始进行什么
环境变量的一个配置
我们叫exprt
我们来插入一个叫做Java
home的一个环境变量
你看我们叫usr
local下发线GDK
这块写的就是你的GDK的一个路径
在哪里
然后我们在exprt
我们来跟一个什么
叫pass等于
dollar pass
这个pass代表的是
我们计算机之前的环境变量
但dollar pass等于是获取到
然后我们通过贸号的这种方式
再拼接一个
我们刚刚所编写的
Java下滑线
下滑线
home
斜格并就是说我
电脑之前的环境变量
再加一个我们刚刚配的环境变量
大家注意这里是一个冒号
在windows里边它是一个分号
在linux里边我们通过
通过这个叫美元符号可以获取一个变量
但是在windows里边是版面号
就是说小伙伴要区分开
写完之后我们保存退出
我们直接使用sauce
斜格etc profile
这个命令来进行修改
我们来进行什么环境变量的一个生效
然后我们执行java下发型version
我们可以看到我们
java的一个环境变量
就能看出来了
看到了一个它的一个版本
1.8的一个版本信息
这就说明我们的java的一个环境
我们就配好了
环境配好之后
我们再去到rootkeeper的目录里边
我们会发现它有一堆目录
是不是
有一个b目录
它里边放的是我们rootkeeper的
一些可执行的一些文件
conf这个目录
放的是rootkeeper的一些相关的配置
这个目录
它里边放的是rootkeeper的一些文档
这个里边放的是我们
rootkeeper的一些依赖包
我们去到rootkeeper的conf
这个目录下边
我既然说我要启动rootkeeper这个服务
我可能要去修改
rootkeeper的一些什么配置信息
是不是
随时我们需要修改rootkeeper的核心配置
rootkeeper的核心配置
人家给了我们一个官方的
事例的一个配置
这个是官方事例的
rootkeeper它在启动的时候
不会加在配置文件
因为这是只是一个事例文件
我们需要对它进行一个修改
我们使用mv改个名
把它改成什么
叫zoo.cfg
官方就是rootkeeper服务
只认这个名字
如果说你这个名字改错了
所以说你在启动的时候
有可能就会启动失败
所以说你必须要改的是这个名字
叫zoo.cfg
只是把这几个单词给它删掉就OK了
然后我们再对这个文件来进行一些修改
我们说rootkeeper它是什么
它是一个文件系统加监听机制
这个时候我们需要
你说你是文件系统
总要把这个文件
放到某一个路径下边
是不是你要保存这个文件
我们来规定一下
文件它持久化的一个路径
比如说我们来给它一个叫src
local下滑线
rootkeeper
下滑线叫zkdata
就是rootkeeper的一个什么
rootkeeper的一个数据
当然了我们除过配置
rootkeeper它的一个数据之外
我们还要再配置一个叫做data
就是数据的日志的DNR
就是数据保存数据的日志放在哪里
我们放到srclocal下滑线
rootkeeper
rootkeeper下滑线
我们再来个zklogs
这两个文件
大家注意
是不是刚刚我们在看目录的时候
是没有的
既然说我们在这配了之后
我们就需要在rootkeeper的目录下边
把这两个文件给它创建出来
一个是放数据的
一个是放数据添加数据的一些日志信息
然后我们退出去之后
我们需要把这个文件
我们创建出来
mk.r把zkdata创建出来
还要配置一个叫zklogs
错了是不是
我再改个名
logs ok
然后这个时候大家注意你看这两个文件
我们就创建出来了是不是
创建出来之后我们去到 zkdate
这个目录里边我们来看看
是不是什么都没有
当我们再启动起来
这个rootkeeper服务的时候
大家注意这个里边就有东西了
来我们再退出去
这个时候我们这个rootkeeper的配置就已经写完了
是不是非常的简单
非常的简单
然后我们再去到这个bin的这个目录下边
这个bin的这个目录下边
我们会发现你看这里边有一堆可执行的文件
是不是
比如说有一堆你看client
就是rootkeeper连接客户端的一些命令
以及这个rootkeeper它设置环境面量的
以及这个rootkeeper它来启动你看rootkeeper的一个服务
一个是cmd的
一个是.sh的
说明我们这个安装包它既可以在windows下边运行
它也可以在linux下边运行
是不是
然后我们启动这个叫zkservice服务
.sh最后我们给它跟一个叫start
这个start则代表的是什么
则代表的就是我们这个rootkeeper的服务
我要启动
那启动成功之后
我们通过gps我们可以看到这块有了一个java的一个进程
叫叫什么
叫35309的一个pid
那这个进程就是rootkeeper的一个米方法
rootkeeper服务启动的一个米方法
就叫这个名字
ok
那有了这个服务
说明我们这个rootkeeper就启动成功了
当然了
我们也可以通过rootkeeper.service
rootkeeper.service.sh
然后我们叫什么status
我们来看它的一个状态
setup.log
则代表的是什么
我们现在这个rootkeeper它的模式是什么
你看模式
它是单机的模式
就是伪集群的这个模式
那伪集的这种模式
它是适合在于技术什么
叫开发和测试的这种过程中
那你说只是适合在小伙伴
你在开发的这个过程中
使用这种方式比较方便
比较快速
那如果说你在商场环境
我们就要使用集群的这种方式了
我们下节课去看看集群的方式
到底该如何去搭建
当然了
我们还可以通过一种方式
来测试我们这个服务
它到底搭建成功还是没有
我们可以通过zkclient的这种方式
我们是不是可以通过这种方式
来看一下客户端能不能进去
我们会发现你看这里有一个叫zk
localhost2181是它的端口号
你看它是connection
这里就代表的是什么
就是连接的意思
连接的意思
说明什么
我们这个rookieper
它是连接状态
说明什么
rookieper
我们就已经搭建成功了
好了
小伙伴我们rookieper搭建
到这就结束了
还是比较简单
我们只需要修改一个配置文件
加两句话
是不是就ok了
好了
小伙伴赶快动起手来吧