Hello小伙伴大家好
这节课我们来学习
Rookieper的一个数据模型
老师一直说什么是Rookieper
那Rookieper它等于文件系统加监听机制
那你既然说你是一个文件系统
那肯定是为保存一些数据是不是
那这节课我们就来看一下Rookieper
它是如何保存数据的
在Rookieper中
也说Rookieper中所有存储数据的东东
我们称它为是叫Znode
就是节点叫Znode
这个节点的名称我们称它为是一个Znode
并且它是一种
value的这种形式来经什么呢
存储数据的
记住是kvalue的这种形式来存储数据
那你说它是一个
就是说我们每次只要是存储一个数据
那它就是一个nano的节点
但是它存储数据的那个结构
和我们之前所学习过的linux的这种文件
系统非常相似
大家注意我们之前所学习的linux的文件
系统是不是跟路径是一个斜杠
记住跟路径是一个斜杠
没问题
我们打开我们的linux系统
我们去到一个斜杠的目录
大家注意在linux系统中
你看我们cd斜杠跟路径是一个什么呢
斜杠
你说以斜杠开头
比如说我们在斜杠下边
我们有好多的目录
有好多的目录
但是在rootkeeper中
它也是模仿的linux的这种文件系统
它也是以一个跟路径作为是一个
以斜杠作为一个跟路径
并且它保存zend的这个节点
它也是什么
以竖的这种形式保存的
就是在跟路径下
我们可以创建文件夹
比如说有个斜杠app
这边有个斜杠log
大家注意斜杠app
我们可以把斜杠app
想象成它就是一个路径
这也是一个路径
当然我们可以在app的路径下面
我们可以继续创建
比如说ce你看app下边
我们可以继续创建appce
以及appcl
你看在app下面
我们有一个叫ce和cl的一个文件夹
当然在rookie本中
它是以znode的这种方式保存节点
它的文件系统是类似于记住
是类似于linux的文件系统
模仿的不是说是一模一样的
但是在rookie本中
我们要保存数据
他们说过了
它是以一种kvalue的这种形式来保存
为什么 k是什么
k就是我们所说的路径的名字
当然你必须要以斜杠开头
就是所有的rookie本的
所有的znode节点
必须是以斜杠开头的
当然根就是斜杠
在斜杠目录下
你到底有哪些目录
并且我们这个就是我们说的k的
kvalue的k
你既然说你保存数据
我们是在它的文件的名字
下边来保存数据
比如说我们来看一下
比如说我们看这有个znode
znode没问题
但是我们在znode根的znode
下边我们有两个节点
一个叫做斜杠java
还有一个叫斜杠server
server
然后斜杠java
我们看这个就是可以记住
这个就是一个k
它斜杠java就是路径
它就是k
value具体它是来保存数据的
我们说如果gabr它是文件系统
加间谍机制
文件系统加间谍机制
是吧
它来保存一个文件
你说value是什么
value是一个字幕创
你看我们是不是s
supreme是不是
这块你看k是什么
就是斜杠server
然后后边是一个ip地址
这个ip地址就是一个value
大家只需要记住
我们这节课的一个重点
首先第一个
这个是gabr
它的数据模型
是模仿于linux
就是以这种竖中的这种结构
以根路径的斜杠开始
然后每个文件夹下面
每个文件夹下面
可以放好多子幕录
这就是模仿的一个linux
但是唯一不同的是
我们可以在它的文件的名字下
可以保存数据
这就是我们所说的
rootkeeper的一个数据模型
比如说我们看这
根路径的节点下边有两个
是不是
两个
一个是斜杠站板
一个是斜杠server
我们可以在这个为k
这个为value
我们通过这种方式来保存数据
ok
这节课我们讲解数据模型
我们到这就结束了
我们在进入之前
我们再做两个练习题
第一个
rootkeeper其实说
每个数据节点
我们称它为是一个什么
是不是称它为是一个znode
称它为一个是znode
就是节点
第二个 rootkeeper记录中
znode的节点的路径标识方式
是通过什么分割路径的
第一斜杠没问题
就是斜杠是吧
根本就没有什么冒号
这些符号根本就不对
所以说应该选择的是a
好了
这些个我们讲解rootkeeper的
数据模型
到这就结束了
谢谢大家