Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习客户端的命令横操作
我们在之前我们已经搭建出来一个
可以正常运行的一个Rookieper的集群了
接下来我们来开始学习该如何我们通过客户端的这种方式
来对Rookieper进行一系列的操作
比如说我们该如何创建节点
如何更新节点
删除节点
以及读取节点和什么的获取节点
在这个Rookieper中有一个叫做
ZKclient
它是一个简易的客户端程序
我们就可以依赖于这个可支线的文件
我们就可以操作Rookieper的一个文件系统了
来打开我们的一个插项
在这个病的一个目录下边有一个叫做
ZK clan的可执行的一个文件
这就是root keyboard的简易版的
我们可以依赖于脚本
我们又可以操作
rootkeeper的一个什么的文件系统了
然后我们通过执行这个文件
然后呢我们通过执行它
我们就连到了这个root keyboard的一个集群中
我们就可以创建节点了
首先在这块呢我们创建节点呢
我们可以通过create的这种方式创建节点
我们在之前呢我们讲过
root keyboard啊它是通过k value的这种方式
并且呢这个k值啊这个k值大家注意
这个k值必须是什么呢
它是以路径的这种方式啊
你到底是要把这个文件啊
这个k放到哪一个目录下面
首先呢我们它的根目录是斜杠啊
我想放到这个斜杠的下边呢
比如说有个扎板的一个目录
那这个目录它的数据是什么呢
数据是sprint
简单你看
那这个时候呢你看我们是创建出来的一个什么
create啊创建出来的这个目录了啊
并且呢它的值是什么呢
sprint啊值是sprint ok
这是什么呢一层目录
那我能不能再创建一个呢
比如说a
a的这个目录也是在根路径下
我们放一个1
然后呢我们再创建create a目录下边呢
我想在a目录下边呢再创建一个b目录
它的它的结果呢是2
然后呢我还想在a的目录下边创建一个b
b的目录下边创建一个c
它的结果呢是3
大家注意你看这个是不是相当于说
我在一个目录里边
一个目录里边这是斜杠啊
一个目录里边创建了一个目录
然后在这个目录里边又创建了一个目录
但是这就创建了目录是不是
相当于是包含了子目录了啊
创建目录啊创建数据节点呢
通过这个叫create啊这个命令
我们就可以创建一个节点了
那今天创建出来之后呢
我们可以那我想看看这个节点该如何去做
比如说我想看看这个根路径下下面啊
这个根路径下边呢有哪些数据节点
我们呢在linux系统中
我们可以通过ls这个命令
看到这个文件夹下边有哪些文件
但是呢在rookie本中啊也是通过ls
比如说我想看看斜杠下边有哪些呀
你看有一个a我们刚刚创建的
有个java啊
这个是人家系统创建的
不用大家去管啊
也不要去删除
那这个a和java是不是我们创建的呀
啊这就是我们可以看看啊
这个目录下边有哪些目录
当然了我们也可以看到在a目录下边呢
有一个b没问题吧
然后呢我也看到在a目录下边的
b目录下边有个什么呀
有个c呗
是不是啊啊这个时候我们可以看到
噢我们通过create这个方式呢
我们可以创建一个节点
以及创建子节点啊都是可以的
呃那我该如何获取这个节点的结果呢
因为ls呢是看这个目录下边有哪些目录
那我想要拿这个节点的值该如何去做
我们可以通过get这个命令来获取这个节点的值
比如说来获取这个java这个节点
你看我们拿到了sprint这个具体的一个信息值吧
那我们可以通过get斜杠a
你看我们是不是可以拿到1
那我通过get斜杠a斜杠b
我们是不是能拿到2
就是说获取这个节点的值
我们通过get这个命令来进行什么呢
获取的啊来进行获取的
那我该如何修改呢
修改呢我们通过set这个命令
我们就可以修改一个结果的值
比如说我想要把java改成sprint.mvc
简单那我在get这个斜杠java的时候
我们会发现你看这个时候是不是有个sprint.mvc
比较简单
改数据用set
那删除呢delete
就是delete我来删除一个java的这个节点
那我在get这个java节点的时候
我们会发现你看
no no no
什么意思没有这个节点是不是
所以删除节点我们用delete
但是我们要注意
你在删除这个节点的时候
那比如说我想要删除这个a
删除这个a他不让你删
为什么呢
因为这个a下边是有文件夹
所以说不让你删
你只能把里边的删掉
你才能删除外边的
好了
那以上就是我们本节课所有的一个命令了
create
create如何创建
ls如何看
get获取
set修改
然后以及delete删除
这几个命令非常的重要
也是非常的简单
小伙伴一定要多多的去练习
因为在我们以后的过程中
我们经常会去看一下节点的一些数据
来确定我们这个分布式服务
它到底是启动成功还是失败等等
我要看到一些具体的信息的时候
我们也是通过rootkeeper去做的
所以说这些命令需要小伙伴熟练于心
仅此而已
OK
我们在结束之前
我们再做两个练习题
来看看我们这节课所学的一个内容
第一题在这个rootkeeper技术中
我们该如何添加节点
d a create没问题是吧
就选择的是a
因为delete set guide它都不是
第二个在这个rootkeeper技术中
我们该如何删除一个节点
a create b delete
是肯定是选择的是b
好了
这些课我们来讲解
客户端的一个脚本的一个操作
到这就结束了
谢谢大家