Hello小伙伴大家好
这节课我们来学习
Rookieper里边非常重要的一个机制
就是监听的机制
老师之前在课程中一直在提
什么是Rookieper
Rookieper老师文件系统加什么呢
这节课我们来看看什么是监听机制
首先这个Rookieboard它提供了一个叫做
分布式的数据发布和订阅的功能
监听机制有的小伙伴就蒙了
那什么叫
我们来打一个比方
比如说我们有这样的一个需求
我们有一个应用
应用A应用B应用C
它是一个分布式架构
当然在单体架构里边
肯定就不存在这个业务了
当然是在分布式架构里边
比如说我们的应用A应用B和应用C
它都需要连接这个数据库
那这个时候你会怎么做
你们可能会通过一个叫做GDPC的一个技术
是不是会去连接这个数据库
然后在这个里边用GDPC技术
在这个里边用GDPC技术
然后你是不是编起了一个配置文件
在配置文件里边
你要配置什么
MySQL数据库的一个IP地址
比如说ULU名和密码
是不是
但是这个你是不是要在每个应用里边
是不是都写一个
都写一遍
这个时候你们的所有的应用
都可以连到这个数据库了
没有问题
但是有一个但是
比如说我们这个数据库它当机了
不能用了
这个时候你是不是要切换到这个数据库中
它是一个备用数据库
你叫什么叫102
但是这个时候你会怎么去做
你是不是要把应用A应用B应用C
这个应用给它stop
给它停掉
停掉之后
拿到应用的一个源代码之后
把GDPC的配置
是不是改了以后
再把这个项目重新编译
然后再发布
麻不麻烦
特别的麻烦
我们有了监听机制
我们就可以非常方便的实现这样的一个功能
怎么去实现
我们把我们的数据库的一些信息
我们直接写在RuKeypr里边
既然说我们RuKeypr它是一个文件系统
我是不是能在RuKeypr里边创建一个节点
叫做mySQL DB这个节点
里边是一个IP地址
我们应用A应用B应用C
你在启动的时候
你就连接RuKeypr服务
把RuKeypr这个节点下的IP地址
拿到你自己的应用里边
比如说A启动了
它拿到这个节点里边是101
那你就连接101的数据库
它也启动了
然后就会去拿什么
它就会去拿
拿这个节点的一个数据
你看也是121
这个启动了也是121
没有问题
我们能打开我们的一个插线
这块我们直接create一个节点
叫mySQL DB
然后到里边放一个192.168
192.168.66.多少
101没有问题
然后你看这是没有解验
我们可以get一下
mysqld没问题吧
你看这里是不是有一个ip地址
当我们的应用记住
当我们的应用a应用b应用c
他在启动的时候
启动的时候
都去rootkeeper集群里边获取这个节点
那么问大家所有的应用
是不是都连的是121
没有问题了
但是如果说我们要切换的时候
怎么办
我们直接可以通过rootkeeper的一个监听机制
去实现
我们直接大家注意
我直接把这个数据
我是不是直接改掉就可以了
你说我们的应用
你根本就不需要再把这个应用重新干嘛
重新改原代码
然后重新编译
重新发布
停掉服务等等
这些操作都不用了
我们只需要把rootkeeper里面配置文件一改
所有的应用都自动切换到这边了
爽不爽
这就是监听机制
怎么去做
比如说你看我们假如说
现在我们还是101
没问题
101登机了
切换到这边
我们只需要做一步干嘛
set斜构
mysqldb
然后把192.168.66.102
一回车
一回车之后
我们就有一个什么监听的机制
什么叫监听的机制
我们的rootkeeper
他会主动的给我们的应用A
应用B
应用C发送一个消息
什么消息
就说这个叫mysqldb
这个节点
它发生了改变
改变什么
把101改成了102
这个时候我们的应用
他自此
自此他在操作数据库的时候
干嘛就跑到这边了
他有一个什么机制
就是有一个监听的机制
我们一直在监听这个节点
它有没有变化
就是我们的应用A
应用B
应用C
他监听这个节点
它变不变
只要变
你的rootkeeper
你就得主动的通知我
这个主动通知的功能
我们就称它为是
监听机制
明白了没有
我们是不是可以通过
rootkeeper监听机制的特性
轻松的实现解决这样的一个难题
是不是
来吧
我们来看一下
在rootkeeper中
我们到底该如何去做
首先我们要监听一个节点
我们可以通过water
就这个water
我们来看一下
在这个rootkeeper中
它引入了一个叫做water的机制
来实现这种分布式的
通知的这种功能
就是当我们干嘛
就是当我们rootkeeper
它允许客户端向他注册了一个监听
就是我们应用A应用B应用C
他在启动的时候
获取这个节点
并且注册了监听
就是当这个节点发生改变的时候
主动会通知
这就是什么
分布式通知的功能
非常简单
我们要实现这个功能
我们只需要做一个什么
做一个water
它是通过water机制
来实现的分布式通知
具体怎么去做
我们可以通过ls
然后后边跟一个路径
然后再跟一个什么
watch
就代表的是我们要去监听了
我们来试一下
我们打开一个客户端
然后我们在这边
我们也打开一个客户端
比如说zk
client
打开了两个客户端
是不是
两个客户端没问题
这边一个客户端
假如说是两个客户端
然后在这边让我们使用ls
斜杠什么
mysqldb
我们要监听这个节点叫watch
你看这个时候大家注意
我们是不是要监听这个节点
没问题
老师这个单词是不是打错了
这个watch这个单词打错了
我们来看一下
它叫watch
我们直接走你
ls-mySQL-w-atch
是不是
你看他说让我们你看
please使用一个更更更什么的更w就可以了
可能是老师这个记的是一个老版本
我们试一下更w
我们回车
他说什么呢
说你这个节点就mySQL这个节点它不存在
我们继续我们db是不是走你
走你你看
他说ls这个里边没有
那比如说我们修改了一个节点
我们来修改个节点
比如说我们create一个什么的mySQL
什么的db
然后里边有个a
然后放了一个1
大家注意你看我在这执行了一个什么
执行了一个create mysql-a
我在mySQL-db里边
放了一个a的一个子节点的时候
大家注意你看这块是马上有一个形影
形影什么
他就说我们这个节点
就是我们这个节点发生了改变
什么意思
我们来看一下
ls它代表的是什么
如果说我们使用这种方式
它代表的是什么
它监听的是节点的变化
记住
ls watch它监听的是节点
而不是值
如果说你想监听值
你要使用什么
要使用get
就是使用get的这种方式
注意
这个是什么老的写法
那现在写法叫什么
叫girl w
这个是不是就没了
这个是不是也是什么
girl w的这种方式
来试试
girl记住ls是节点发生变化
它就通知了
你看通知了没有
是不是节点发生了改变
趁什么改变
比如说我们停掉
停掉
我们继续
我们那get girl w监听mysqldb
注意
没有是吧
我们没有连进去
zkclient.sh
然后我们get girl w
斜girl mysqldb
监听它
我们是不是得到了这个数据
是不是
我们在这边我们搞一个破坏
我们set
我们改一下
set mysqldb
改成192.168.66.102
我们只要一回车
大家注意你看
这边这个点点
是不是马上变成什么
变成蓝点点了
注意你看蓝点点了
这就说明有一个通知
通知说的非常的简单
记住说的
他说node data change
他说这个节点什么
数据你看节点数据发生了改变
发生了改变要干嘛
就像我们之前所说的
只要这个节点发生了改变
你干嘛
通知通知通知
我通知完以后
我所有的应用
是不是可以直接变到这边的数据库
了吧
非常的方便
这就是我们所说的监听机制
但是这两个一个叫ls
一个叫ls监听
一个叫get监听
一个监听的是节点变化
一个监听的是什么
节点值的变化
小伙伴们要区分
你到底是想监听节点
还是想要监听节点的值
按照我们刚刚的需求
我们肯定是监听的是值
当然我们在结束之前
我们再来给小伙伴一个温馨提示
这个watch监听机制
只能使用一次
明白没有
如果说你还想使用
你需要干嘛
重新监听
就比如说你还是在之前一个ls watch
明白没有
这就叫什么监听机制
好了
这节课我们学完了监听机制
我们在结束之前
我们再来做两个练习题
第一个
这个zookeeper它引入了个什么机制
来实现了这种分布式的通知的功能
第一个start stage
不是是吧
create delete都不是
是不是应该是water
是不是应该选择的是d
第二个是zookeeper
它的技术中
我们该如何监听
记住
如何监听节点值的变化
注意是值的变化
第一个ls
ls直接就可以跑出在外了
是不是
因为肯定是应该是get的
所以说我们应该加一个什么
叫watch
所以说我们必须要加一个watch
当然了这是老版本
新版本的话
是不是要加一个-w的一个参数
是不是很明显
这个-w就是watch的一个开头
好了
这节课我们讲解监听机制
到这就结束了
谢谢大家