Hello小伙伴大家好
这节课我们来学习权限控制ACL
在Rookable里边仍然也是有权限控制的
在我们的实际的工作过程中
我们在公司里边往往都是搭建一套共用的Rookable集群
就是统一为所有的应用提供服务
但是在这种情况下可能会出现一些问题
比如说A应用不小心删除了B应用人家创建的节点
比如说B应用又不小心更改了人家A应用所创建的节点
故障可能会出现一些问题
所以Rookable人家也引入了什么权限控制
当然在Rookable里边的权限控制ACL
我们只需要什么
写三大块
三个模块
第一个就是权限的模式
就是你要选择哪种权限
第二个是你要给谁赋予权限
第三个你要给谁赋予一个什么权限
OK我们来看一下具体的ACL的权限控制
我们需要注意的点
第一个Rookable它的权限控制是基于每一个Zeno的节点
就是每一个节点我们都可以创建权限
当然我们每一个节点还可以创建多个权限
以及一个权限
你至少要创建一个权限
第三个是子节点它不会继承副节点的权限
什么意思
就是客户端你虽然不能访问某一个节点
但是你有可能会访问它的子节点
这就是我们ACL的权限控制
我们来看一个例子
我们通过一个Site ACL来创建一个权限
给谁创建
我要给斜杆text2来创建一个节点
创建一个权限
我要给这个节点创建一个权限
权限是什么
你看三大块
一大块
两大块
三大块
是不是
中间以冒号来进行分割
什么意思
比如说第一块
你看我们是IP
你采用的授权策略是哪一种策略
IP的这种策略
第二个你要给谁授予权限
你看我要给这个IP授予一个权限
授予了一个什么权限
CRWD
CRWD无非就是添加删除更改
读取一些权限
所以说简写为CWRDA
所以说我们来看一个具体的例子
针对于第一个就是权限的策略
我们在这个位置我们可以写什么
这里我们模拟写了一个IP
后边针对于这个IP地址赋予了权限
那时候所以说在第一个里边
就是说授权策略这个位置
我们可以写什么
我们可以写这4个
这4个1个2个3个4个
word是默认的
我就是我们什么都不设置权限
默认系统就给了一个这样的权限
然后剩下的三个
我们来开始选第一个IP
就是说我要针对于IP来设置一个权限
是不是第二个给谁赋予权限是吧
所以说第一个我们可以选IP的这种方式
我们还可以选择这个
则代表的是什么
就是认证用户
我以用户的这种方式来赋予权限
第3个第4个我们说是以用户名
密码的这种方式赋予权限
所以说你说在第一大块里边
你说权限策略里边
我们可以写哪几个
我们可以写三个是吧
IP用户认证以及用户名密码
第一个就是默认的
我们不用去选择它
你如果说你是写的是IP的
则后边你要跟给谁赋予对象
是不是
所以说第一个就叫权限的策略
可以写什么
可以写这三个单词
具体的其中的某一个
是不是
我们来看第二个
这个第二个呢就是这个ID
这个ID指的是你要给谁赋予权限
我要给谁赋予权限呢
我要给这个ID来赋予权限
就是这个ID是谁呀
是吧
我具体要赋予一个什么权限
给谁赋予权限呀
我们来看一下
在这个位置我们可以写什么
第一个呢就是IP
这个IP呢代表的就是一个IP地址
是吧
那如果说我们在授权策略里面
你写的是IP的这种策略
那你授权的对象
你就要写具体的IP了
就是你要给谁赋予权限
明白没有
那如果说你写的是这个
就是我们在之前的那个
所以说你要
那你就要在第二个位置
就要写你的用户名和密码了
那如果说你是这个
他和这个是一样的
你代表的是什么
你要在这个位置写你的用户认证
那word就不用想了
这个word是默认的
它就是什么anyway
就只有一个any
所以说这个我们是不考虑的
默认的
是不是
所以说我们可以看到
授权对象里边写什么
完全取决于你的授权策略
你选的是哪一个
如果是IP
你这边就写了IP地址
是吧
如果说是这个
你则写的是一个用户认证
那如果说你写的是这个
你后边要写一个用户名和密码
明白了没有
我们来看第三个就是权限
你要赋予一个什么权限
第三个位置
就是说你要给谁赋予一个什么权限
无非就是什么
第一个你看添加create
是吧
delete删除
write读写
以及我们对节点的控制访问的一个权限
所以说我们简写为就是cdrwa
你到底是一个什么权限
所以说第三个位置
就是第三个位置
这个位置你到底写什么
你想赋予他什么权限
你就写他的一个缩写
就可以了
所以说第二个位置写什么
则要看的是你第一个位置
写的是什么
明白没有
针对于acl
它的一个相关的命令
是比如说你看getacl
我要获取你的acl的一个权限
set我设置一个权限
以及add我来添加一个用户
添加一个认证用户
我们来看一些实际的一个方案
比如说
word的方案
就是默认的这种机制
我们来看一下
看一下来打开我们的一个插项
在这块我们可以看到
比如说我们create
创建一个节点叫node1
然后里边放一个1
然后我们可以通过getacl的这种方式
看一下node1
我们可以看到
你看我要看到
node1的一个权限
你看这块是不是word
叫anyway
都是默认的
是不是
它有什么权限
你看叫cdlw
有所有的一个权限
没有问题吧
接下来我们再来看一个
实战的一个案例
就是ip的这种方式
ip的这种方式
我们可以通过setacl
给哪一个地址
添加一个什么权限
第一个位置
我们说要写的是ip
第二个位置
我们要写的是哪一个ip地址
是不是
第三个位置
你要给它一个什么权限
我们来看一下
我们具体该如何去做
打开我们的一个插项
在这块
我们可以通过create
创建一个叫node2
这样的一个节点
里边放一个2这个数据
我们通过setacl
里边叫node2
我要给node2附一个权限
第一个我们选模式
我们要选ip的这个模式
没问题吧
第二个位置
你要给哪一个ip赋予权限
就是哪一个ip
它拥有什么权限
比如说
我们叫192.168.66.多少
101就是101的这台电脑
它可以操作于这个节点
可以操作于这个节点
你赋予它一个什么权限
叫c什么
cdrwa的权限
你看
你说当我们这个ip
大家记住
当这个ip你才可以操作于这个节点
你只要不是这个ip
你就操作不了这个节点
会给你报什么
权限缺失
当然我们可以通过getacl
通过getacl
来看到node2的一个什么
节点信息
来走你
你看没有权限了
是不是
当然你看我们现在是以
localhost登录的
是不是
如果说我们是以这个节点登录的
我们是不是可以看到了
OK我们来继续
我们再看一个实际的例子
这个是以用户认证的这种方式
我们可以通过set一个什么
我们可以通过add的这种方式
添加一个用户
就代表说我要通过用户认证的这种方式
来干嘛
设置权限
来我们来试一下
在这块我们通过create
创建一个节点
叫node3里边放一个3
非常简单
这个时候我们要添加一个认证用户
比如我们add
aoth
比如说我们叫
添加一个认证用户
我们叫百战
冒号123456
你看我们通过123456的这种方式
我们就添加了一个认证用户
然后我们再把什么
我们再给这个节点
就是node3
我们来添加一个权限
setacl给谁添加
给node3来添加权限
然后在这块我们选择一个叫什么
叫不是百战
我们叫什么
我们要选择的第一个模式
来看一下
选择哪个模式
我们要选择的是
aoth的模式
是不是
来打开我们的一个插箱
第一个模式
我们就是aoth
没问题
第二个是你要给哪一个用户添加权限
你看我们刚刚是不是添加了一个
百战用户
密码是123456
所以说我们就来个百战
没问题
然后我们什么权限
cdrwa这样的一个权限
你看这样我们权限添加了之后
我们可以通过getacl的这种方式
来获取到node3这样的一个权限
我们可以看到
你看
是不是也可以看到这个信息
你看他都给我们显示出来了
并且大家注意
我get一下什么
叫node3
大家注意你看我是不是能获取到
当你把这个客户端
zkclient断开之后
再去连接的时候
你添加的认证用户信息
没有了的时候
你再去看这个节点
你就看不到了
明白没有
OK
这个是我们说的第二个模式
来我们继续看
我们来看第三个就是通过用户名和密码的这种方式
我们该如何添加权限呢
我们要通过用户名和密码的这种方式添加权限
我们来看一下
那我们要设置一个用户名和密码
是不是啊
来我们来设置
但是设置用户名密码
我们得需要进行一个什么呢
加密的一个过程
怎么加密呢
来我们可以通过这个base64
啊base64来进行一个什么呢
加密啊来进行一个加密
我们来看一下具体该怎么去做
在这块我们直接啊
直接我们需要干嘛呢
我们需要先退出去
然后我们执行一段话
信息转送到这,
在这块我们需要把我们的用户名和密码写上
用户名把这个改一下
这块比如说我们写一个叫白站
然后我们的密码是多少
比如说我们的密码是123456
这句话的意思是帮我们输出出来
就是通过用户名
给我们把密码给我们进行加密
你看base64来进行一个加密
我们的回车
你看这个就是我们加密
这就是我们加密后的一个什么密钥
我们把这个密钥我们来保存下来复制
放到我们这个文档里边
我们就先放到这个位置上
先放到这个位置上
然后我们再连到我们的一个XSHELTER
再把我们的ZKCLAN登录进来
登录进来之后我们来看一下
我们既然说我们要通过这种方式
用户名和密码的这种方式来行
设置权限
这块我们直接create
create一个叫node
叫node4
然后里边放一个4
没问题吧
我们创建一个节点
但是这个节点我们要以什么
我们要以用户名和密码的这种方式
来给他加一个什么权限
我们通过set ACL的这种方式
给谁加权限
我要给node4加权限
加什么权限
第一个位置
大家注意
第一个位置我们写什么
我们要写的模式里边
第4个是不是
就是这个模式
是不是
所以说第一个位置
我们要选择那个模式
来切换过来
来到我们这边
我们要选择我们的一个模式
代表的是什么
DIGST就是这个模式
然后后边我们要给的是
你要给谁赋予权限
我要给比如说百战
我们的用户名是不是百战
是不是密钥是多少
继续我们写一个冒号
把我们的密钥给大家复制过来
这个是我们刚刚所上次的密码是不是
把这个密码复制上来到我们这边
然后我们直接一粘贴
然后最后代表的是你要付一个什么权限
c d r w a这样的一个权限
当我们复制完成之后
大家注意我们复制完成之后
代表的是我们权限就已经OK了
我们在get斜杠node4的时候
大家注意你看我们已经没有权限了
怎么办
我们可以通过add这种方式
我们添加一个用户叫百战
是不是我们添加一个用户百战12345
我们添加一个这样的一个什么呢
用户啊
添加这样的一个用户
我们来试一下
添加用户
这少了一个是不是
这里少了一个
我们的第4个
gest添加成功
然后我们再去看
再看一下这个节点
你看
他说我们这个节点
这个连接已经断开了
是不是
就是连接已经被断开了
我们能重新连接一下
我们继续通过一个add
我们来添加一个权限
重新添加一个权限
然后我们叫做di
di gst
我们叫百战
我们给百战加个权限
所以说我们这里的用户
必须是百战
是不是
然后我们添加成功之后
我们ls-l
我们可以看到
是不是有一个node4
然后我们在get斜杠
node4的时候
这个时候大家注意
你看我们是不是还没有权限
为什么
因为我们这里的
就是我们这里的
因为我们是以2
我们是我们的密码
是不是以2
我们来再看一下
看我们这边是以2
但是我们的客户端
是不是已经退出去了
是不是
退出去了以后
又进来以后
我们用户名
密码可能会出现一些问题
没关系
我们可以通过这种方式
我们其实按道理来说
如果说我们根根没有断开连接的话
我们就可以看到了
好了
以上就是我们以上的
所有的一个权限控制的
所有内容了
我们在进入之前
我们再做两个练习题
第一个
这个rootkeeper
就是说我们该如何获取权限
肯定是通过getacl
是不是
第一个就是get
也就是我们的答案
所以说第一道题
我们应该选择的是
A
第二个
我们该如何设置权限
get是获取
sec是不是来设置权限的
所以说我们在第二个
我们要通过b的这种方式
来设置权限
好了
我们在这节课
我们讲解rootkeeper里面的
acl的权限
到这就结束了
谢谢大家