Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习如何通过ZKCLAM的这个库
来操作这个RuKPer的一个服务
我们之前使用的是这个RuKPer的原生API去做的
可能我们会遇到一些问题
比如说我们需要重复注册Water
当然我们之前所说过这个Water它只有一次
那如果说你还需要对我们某一个节点进行监听的话
我们需要重复注册
第二个就是这个筛审失效重连的问题
第三个就是一些议程的处理
比如说我们删除节点的时候不能删除子节点
又比如说我们在新增节点的时候必须得有副节点
这些在实际的工作中还是比较繁琐的
随着这个ZKCLAM它是GitHub上一个开源的RuKPer的客户端
所以说它在原来的这个RuKPer的原生API接口之上做了一些包装
所以说变的是一个什么呢 更加易用的一个RuKPer客户端了
所以说人家内部也是干嘛呢
把这些诸多的问题给解决了
比如说筛审超时重连或者是这个Water反复注册的这些功能
人家都给我们解决了
所以说小伙伴在开发的过程中就不需要考虑这些细节问题了
从而是不是可以提高我们的一个开发效率
我们接下来我们来看一下这个ZKCLAM的这个库我们该如何去玩
首先第一步既然说我们要玩这个库
那我们是得先引入人家这个库的包吧
把人家这个依赖给引进来
我们把这句话直接复制上
打开我们的一个编译器
那在这块我们直接这个是我们的原生API是不是
把它给注册掉
然后我们再加一个我们这个ZKCLAM的这个包
那我们加上之后在这块我们再创建一个实体类
我们就叫它ZKCLAMP
ZKCLAMP什么呢?MAY方法
ZKCLAMP的MAY
然后在这个里边我们编写一个MAY方法
编写一个主类
那这个主类我们主要干嘛呢
就是去做ZKCLAMP的一个什么呢
操作这个操作Rookkeeper的一个API
OK
就是通过这个库来操作Rookkeeper
我们之前通过的是原生API去做的
是吧
那第一步大家注意
那我既然说我要用这个库来操作Rookkeeper
那第一步永远都是什么呢
永远都是创建绘画
没问题吧
创建一个绘画
你不管是连接的是Rookkeeper服务
还是Redis服务
还是等等一些别的服务
那第一步永远都是创建绘画
那我们这个该如何去做呢
我们new一个ZKCLAMP
在这个ZKCLAMP里边
我们只需要编写我们192.168.66.121
没问题吧
然后在这个里边我们写一个
完然吧
走你豆花走你OK
一个是101
一个是102
一个是103
没问题吧
我们这个绘画
我们就通过这个
newzkclan的
我们就给他创建出来了
非常的简单
第一个创建一个绘画
zkclan的返回值
就给他写一个zk吧
第一步我们创建绘画
就已经完成了
就是大功告成
接下来我们来看一下
我们该如何获取节点的变化
就是我们该如何获取节点
获取子节点
如何获取子节点
来打开我们命令王终端
在这块我们通过ls看一下
我们有一个node1
我们再来看一下
node1里边有个b是不是
然后我们在create创建一个
node1里边放一个a
再来一个a
OK
那你说在node1里边
是不是又有个a的子节点了
这个时候假如说
我要获取一个子节点
我想获取一个节点
下面的子节点
我们该如何去做
zk点什么
点getchildren没问题
然后在这个位置中
我们直接编写一个
叫做node1
非常简单
返回值它是一个list
这个list里边
是不是包含的
list里边是不是包含的
就是我们所有的子节点了
没有问题
我们直接把这个东东
我们是不是可以直接给它
便利出来
是不是
我们通过for each
我们通过for each的这种方式
我们把它给便利出来
走你
然后在这个位置中
我们直接打印输出 f
打印输出这个
那这个是不是我们的子节点了
我们直接运行一下
运行一下
老是这种写法
就是一种
Lambda表达式的这种写法
你看a和b
给我们打印出来了
这就是获取子节点
OK
完了之后
我们看第三步
我们该如何创建节点
我们学会了如何获取子节点
我们再来看如何创建节点
在原生的API中
我们通过create
这个方法创建节点
在这个里边
我们来看看通过什么
zk.
能不能create了
也可以
是不是
里面有一堆参数
这个参数里边写什么
我们来看第一个位置pass
我们来写no的2
这个代表就是节点的名字
很简单
第二个代表的是我们节点的数据
是不是
第三个代表的是我们节点的类型
这个类型就是create model
什么
我们的持久化节点
没问题
我们通过这句话
就创建了一个节点
我们就创建了一个节点
然后在这句话
我们最下面我们写一句话
我就说创建节点成功
非常的简单
把这个我们注释掉
不然一直打印太麻烦了
我们直接运行走你
来看一下
最后他说节点创建成功
帮我们创建了一个no的2
在这块我们直接ls斜杠
看看no的2出来了
是不是创建节点成功
完成之后我们来再看第4个功能
第4个
第4个我们来看一下
我们该如何修改
no的2的节点数据
第一个我们该修改
修改节点数据
我们zk点之前
我们要修改是通过set
是吧
set你看这块它只能set什么
set一个序列化
set一个我们start
还要set一个acl权限
我们不对是吧
那就叫write
你看写一个数据
非常简单
这块我们要给哪一个写个数据
叫no的2写个数据
值是多少
它的值就是我们需要修改的值
比如说给它来个百占
简单把这个我们注释掉
我们把这句话执行一下
我们的no的2里边就变成百占了
我们运行一下看看
然后运行完成之后
打开我们的面联合中文
我们通过什么get no的2来看一下
你看里边是变成了百占没问题
完成之后我们再来继续看
我们通过可以修改数据
是吧
第5个我们该如何删除
我该如何删除数据
删除数据
当然我们在删除数据之前
我们先获取一下数据
获取数据
不然我们删掉没有数据获取了
我们就通过zk
zk.
你看写叫write
读不就叫write吗
你看write data
然后里边我们放一个斜杠
node2是吧
然后在这个位置中
我们来一个看看它的返回值
object
我们直接是不是可以给大家来一个
死准类型
你看之前我们的返回值
在原生的API中
它的返回值是不是一个叫做
Bit数组
是不是
但是在我们的zk
client
你看返回的是一个死人类型
这就是人家给我们包装的好处
是不是
然后我们直接把o放进去
是不是得到了我们具体的一个结果值了
非常的方便
就是我们通过这种方式
我们就可以获取数据
第6个
我们来看第6步
我们看看该如何删除数据
删除数据
我们直接通过zk.delete
简单通过delete的这种方式
我们就可以删除所有
我们可以删除斜杠node2的数据
OK
这个获取数据
这个删除数据
我们直接注掉
老是不运行了
因为一运行
我们节点就被删除掉了
因为我们还要去做下一步操作
是不是
第7个
我们来看看
在zkclient里边
我们该如何注册监听
我们该如何注册一个
就是我该如何注册一个什么
数据的一个监听事件
我如何注册一个数据监听的事件
我们通过zk.sub
大家注意看
这块叫tutorialchanges
这块有个叫datatransfer
一个是数据的
一个是节点的
是吧
那我就先写个节点的
然后在这个节点的方法里边
大家注意前面是pass
后边是一个叫zklistener
就是我们这个叫什么
这个叫监听机制
是吧
然后我们再来个监听
我们node
你有一个
小伙伴
你看有个叫izkchildren
什么什么listener是吧
然后在这个位置中大家注意
你看他写了一个这个节点的数据改变了
并且呢把这个改变完的子节点
是不是也给我们显示了一下
来把这个写到这
我们叫我们看看啊
呃在这个里边我们说有个node1啊
来看一下node1里边是不是有那个东东啊
你看啊
node1里边我们应该是有一个呃有子节点的啊
诶,node1里边也没了
那我们呢,诶,不是啊,node1嘛
1里边是不是还有个a和b啊
呃,然后呢我们就看看这个node1
啊,这个node1
这个node1呢,如果这个node1
事件发生了改变,则进行一个毁掉,是吧
毁掉的时候呢,它是不是会触发到这个函数里边
在这个里边呢,我就说数据改变了
啊,数据发生了改变
那改变完后长什么样子呢
是不是叫这个名啊
是不是它呀
它,你看我们通过.foreach的这种方式
然后呢,f,箭头,花棍号的这种方式
我们是不是可以直接把这个f进行输出
没问题吧,这就是什么呢
我们监听了一个事件
当然呢我们还需要干嘛呢
我们还需要让它永久的睡它的十万年
啊,我们让它烙类型点
什么呢,value啊
让它永久的睡眠下去
帮我们去做一个监听的一个机制
来吧
我们点击这个debug的方式运行啊
运行完之后呢
我们直接在这个里边
我们对它这个节点进行一个删除操作
delete,删除node1里边的a
走你
就是我把这个node1里面的a给它干掉了
然后呢我们会发现你看
数据发生了改变了
但是里面的节点你看是不是只剩下一个b了
简单吧
就是我们通过这种方式啊
也可以对这些什么呢
对注册的数据进行了什么呢
数据啊
这是数据是吧
那我们应该是节点
节点
本来是要讲数据的 讲到这跑偏了是吧
那我们接下来再看 再讲一个
第八个
第八个我们就真正的去干嘛呢
去讲注册节点的数据
就是数据的监听时间
那么把这个给大家注释掉
OK
那完了之后我们走你
那我要监听数据了
那还是zk点
你看这个是我们监听节点的
那su你看有一个叫data称是吧
第一个位置我们要放的是node2
然后第二个位置我们要new的是一个i
你看是data listener
就是针对于数据的一个listener
上面这个是如果说数据发生了改变
则干嘛呢
触发这个就是数据改变了
然后到下面是数据被删除的时候
你看数据就是数据
这个数据被删除了
数据被删除了则触发这个毁掉函数
OK
然后我们继续运行一下
我们有一个node2是不是
然后我们再把这个数据给删掉之后
我们看看它会不会毁掉到这
会不会毁掉到这
OK
我们打开我们的命令和漏断
我们delete斜杠node2删掉
那删掉之后来到我们这边
大家注意你看是不是数据被删除了
一样可以达到这种坚定的这种机制
这就是什么
ZKclient它的操作方式比我们的
什么Zoocaper的原生的API操作方式
要简单了许多
所以说我们在工作中
我们建议优先使用这个叫ZKclient的
这个库来操作Zoocaper的服务
好了
这节课给大家讲解ZKclient的使用
到这就结束了
现在谢谢大家