Hello小伙伴大家好
这节课我们来学习如何通过
Apache的creator操作Rookieper这个服务
在之前我们通过原生的API操作了Rookieper服务
并且我们还通过了这个叫ZKclient
操作了Rookieper服务
这节课我们来通过这个creator
就是Apache的creator框架
来操作一下这个Rookieper的服务
它和我们这个ZKclient是一样的
也是做了一个包装
也是包括于其中的一些问题
比如说连接从事
反复需要注册water
以及议程方面
它也是做一些
当然了这个curator到目前为止是阿帕奇的
全世界范围应用的非常广泛的一个客户端
当然它的功能也不仅限于此
我们接着来一块去看
这个create的包一共有三个
第一个它这个是对底层的API做了一些封装
就是简单的做一些封装
第二个就是create client
它是对一些客户端的操作
比如说重视机制做了一些包装
第三个是高级的它拥有的是什么
高级的特性
比如说做一些监听
选举分布式锁
分布式计数器等等
它都做一些高级的一些封装
所以说我们直接通过引入高级的版本
高级的版本肯定包含于之前的一些基础版本
OK 我们来看一下
首先我们要使用create
这个框架来操作rookiever
所以说第一步我们肯定要添加Maven的一个依赖
来把依赖我们直接拿到我们的项目中
在这块我们直接把这个引进来
那这个时候我们的项目是就有creator这个功能了
OK 那这块我们直接创建一个实体类
我们就再叫它creator
什么呢
啊妹啊走你
在这个里边呢我们直接啊把注释给大家搞定
呃那我们这个实体类呢我们主要是通过curator的这种方式操作了什么呢
rootkeeper啊操作了rootkeeper
走你
那么呢编写一个妹方法
啊编写一个妹方法
那我们那你说我们在之前啊你看我们通过原生的api
我们第一创建绘画是吧
第二个zclient我们要连接rootkeeper
我们干嘛呢
第一步我们都是第一步啊都是创建绘画
那在这个curator的这种方式呢
那第一步也是啊创建绘画没问题吧
那他的创建绘画呢和我们呃之前的那种方式呢
嗯稍微有一点点麻烦了
因为他人家使用一个叫构建者的这种模式啊
我们首先我们呢先把我们的这个Rookieper的服务啊
Rookieper的一个服务
我们先给他定义出来啊
Rookieper啊
我们说我们Rookieper的集群的一个地址
我们192.168.66.101啊
冒号2181没问题
然后呢
这个冒号的我们应该是英文的冒号啊
最后呢
我们来一个最后来一个输入点号OK
然后呢
把这个删掉啊
然后把这个删掉搞定
然后呢
写个逗号啊
我们直接把那个地址先给他搞定啊
一台机器两台机器三台机器
101 102 103没问题吧
然后呢
在最后边呢
我们写一个分号
OK搞定啊
然后呢
我们这个是创建绘画
创建绘画
那我们创建绘画
我们应该怎么创建呢
在人家curator里边
也还有创建者工程嘛
是吧
创建者模式
所以说呢
我们要通过curator
curator啊
不是创建者模式啊
它是一个叫工程模式
curator
这个叫叫什么
factory啊
你看firmware
factory
我们通过这个创建者模式
我们点builder点儿
在点个什么呢
点build我们开始构建啊开始构建点我们继续点点一个
呃connection啊connection
我们来看干嘛呢把我们的这个
连接的地址放进去
那这个时候呢
他就知道了我们的Rookieper的服务在哪里了
当然了
我们还需要一个超时时间就是这个timeout
这个timeout呢
我们设置超时时间呢是5秒啊
超时时间是5秒
当然了
我们还需要一个断开床式的一个机制
那这个断开床式的这个机制呢
我们给他设置一下吧
比如说我们给他设置为1000秒
1000秒
走你,然后呢我们写个3
OK,搞定
那完了之后呢,最后啊最后完了
我们就需要把它给构建出来,build
啊,构建出来
那完了之后呢
我们就把这个绘画就给创建成功了
非常的简单啊,非常的简单
我们通过一个工程模式
我们来创建一个curator的一个绘画
然后呢我们通过它得到的是一个什么呢
哎,返回值给大家写上
给它简写为curl,OK
那这个,这个到底连上我们这个rookie分了吗
还真正没有连接呢
只是把这个什么呢
绘画创建出来了
那怎么去连接呢
来走你,我们来看看怎么去连接啊
连接我们通过cur.start
就是start这个方法才真正的去连接到我们这个rookie分
啊,真正的连接到这个rookie分
非常的简单
这第一步啊我们创建绘画创建成功了是不是
那完了之后呢
无非就是第一个创建节点
啊,第一个要做的啊
我们就该看看该如何创建一个节点
如何创建一个节点
我们呢通过cur.
我们能点上点什么呢
之前我们创建一个节点啊
我们是不是create
那它呢是不是也叫create
我们来create一下
你看是不是也是create
那create以后
咦,这个create里边也不能写东西啊
是吧,空的
那怎么办呢
它呢是通过.
你看,就说你要创建一个节点
然后呢你后边你是一个
就是你是一个什么样的一个模式啊
你看我们叫,有个叫
write w w i t h
什么的,你看有个model
这个model代表的就是我们的这个节点
你是一个什么节点啊
我们呢直接create model.
什么的,持久型节点
没问题吧
那完了之后呢
我们可以再写个.forpass
forpass
这代表的是我们这个节点的一个名字啊
比如说我们叫node3
然后呢,那节点的值呢
啊,节点的值呢
我们直接动画啊
写一个3
搞定
就搞定了
然后呢在最后啊
最后我们写一个冒号
然后呢我们不仅要写这个
我们还这个
因为什么呢
因为它的这个forpass后面要的是什么类型
你看叫自解数组是吧
所以说我们还得.get一下
ok
然后呢它可能要抛出一个异常
解决了这个异常问题
ok
那我们可以通过这个东西啊
你看我们通过create
给它一个模式
然后呢再给大家节点
所以我们通过这种方式呢
来创建的节点啊
来试试吧
我们来看看到底能不能
帮我们创建出来一个节点呀
叫node3是不是
直接运行一下
我们的这个日志怎么没了呢
把这个日志给弄出来
日志日志走你
日志跑哪去了呀
在这呢是吧
执行完成了
那完成之后呢
我们再来看我们的这个命令和中断里边
我们看看有没有那个note3了
你看note3是不是出来了
是不是说明我们通过这种curator框架的这种方式
已经操作了主K本这个集群了
操作主K本这个集群了
我们创建了节点
来继续第三个
第三个我们来看看该如何
我们能创建节点
那我们能不能获取数据啊
是不是啊
获取数据
那获取数据呢
我们还是通过curator这种方式点什么呢
肯定是get什么呢
你看啊get data是不是啊
那get data我们点
在点什么呢
我们可以get data for path
就是你要获取数据
你要拿到这个获取的这个这个地址是什么
我们肯定要获取的是这个斜杆note3
没问题吧
然后获取完了之后
那你得到这个数据了吗
我们压根还没有得到的是不是啊
我们直接给他来个返回值
来个返回值
我得到的是一个字节数组
然后呢
我们要通过new的一个string这个类型啊
我们把这个
这个字节数组扔进去啊
通过这种方式呢
我们就可以干嘛呢
我们可以获得到这个数据啊
我们直接运行起来
试试看能不能得到我们那个3
你看是不是出来了
这就是我们获取了一个什么呢
获取了一个数据啊
获取数据
我们来看第四个
这个第四个呢
我们来看一下我们到底
就是我们该如何查看
就我该如何删除吧
我们该如何删除一个节点
该如何删除节点
我想删除一个节点
我们该如何去做
删除节点该如何去做
我们删除我们通过delete是不是
我们通过delete吧
Curl.delete
有没有delete的方法
有
然后.for干嘛
for pass
我们发现没有
就是所有的方法
后边是不是都通过一个方法去进行调用
你看这里是不是要for pass
代表的是我要跟一个节点的名字
这个时候也跟一个节点名字
比如说node3
非常的简单
我们通过delete.for.pass
我们就可以干嘛
就可以删除一个节点
记住这是删除一个节点
就是删除一个节点
我们就通过delete.for.pass
就可以删除一个节点
然后我们运行起来试试看
把这个给大家注释掉
然后我们一走
OK
然后打开我们的命令和中端
我们通过ls斜杠
我来看看
这个note3就不见了
就被干掉了
然后再把这个中掉
继续
大家注意
我们这是删除一个节点
如果说这个节点
它包含了子节点
比如说你看我们第5个
第5个
比如说我们要删除的是什么
我们要删除的是一个子节点
删除一个节点
但是这个节点里面
里面有子节点
明白没有
我要递归去删
比如说我们在这边
我们再创建
ced
Create-node3
里面是个3
但是呢我们在Create-node3里面放一个a
然后呢我们在Create-node3里面放一个b
大家记住 放一个b
相当于是在node3里面有个a有个b是不是
但是如果我们用这个方式去删
它肯定不让删了 为什么
因为它有个子节点了
那如果说用这种子节点我们到底该如何去删
这个时候呢我们要通过
.delete
点一个什么呢 我们要点一个wait
点一个delete
你看有个叫delete什么的
delete
这个叫children if new的什么的
什么什么的东西啊
它则代表的是什么呢
它则for pass
它就代表的是我们需要
递归去删
递归去删除这个node3
OK 这就是递归去删除所有的子节点
来 我们试试看啊
没问题
然后呢我们再来看我们这个斜杠node3还在不在
你看是不是不在了
或者斜杠l看看
说明node3不在了
它给我们以递归的这种方式删掉了
那这个方法呢其实就是递归删除
是不是啊 叫递归
地归删除这个节点搞定了
那我们学会了删除
我们来看看该如何修改一个节点
走你
那第6个
第6个我们该如何修改节点
我们该如何修改这个节点
我们在前边我们获取数据叫get data
那我们在修改节点肯定就是set data
还真有是吧
for pass有吧
我们写一个地址
既然说我们要修改更新一个节点
那这个for pass斜杠
比如说我想把这个node3
因为node3里边
比如说假如是个3的话
我要给它修改一下
比如说给它改成某一个值
.get basis
然后我们在这里边
我们来一个百战
走你
我们通过这种方式
就可以修改一个值
比较简单
在这块我们直接通过create
下滑线node3
里边放了个3
因为我们刚刚是不是已经删除掉节点了
所以说我们需要重新建出来
就是node3里边放了一个3
OK
然后我们再执行我们这句话
它是不是帮我们把里边的3改成了百战了
然后继续我们可以通过get斜杠node3
你看变成了百战
非常的简单
既然说我们学会了如何添加
如何删除是吧
如何更新
如何获取等等一系列的操作
我该如何获取某一个节点下面的子节点
第7个
就是我该如何获取某个节点的
所有子节点
获取子节点说白了
我通过curator.getchildren
然后在这个里边
这个里边我们通过点
是你看注意
for有个什么
有个叫for pass有没有
没有
这怎么打了个getconfig
打错了
我们应该是getchildren是吧
是不是这个点的岔皮了
我们就该for pass
然后你要查啥
比如说我要查看node3
没问题吧
然后我得到的是一个什么
是一个list类型
是不是
然后我们只要一遍历史就OK了
大家注意
node3是不是还没有
我们来给它来一个
我们叫curator.node3里边的a
然后一个a
然后再来一个node3里面的一个b
一个b
OK还是一个a一个b是吧
然后我们再去运行的时候
我们会发现
它就帮我们把子节点
也给获得到了
你看一个a一个b没问题
它通过这种方式去做
但是在我们完了
比如说基础操作都做完了
我们该如何对它进行一些监听的一些工作
比如说监听的机制
监听的机制
我们该如何去做
但是在curator中
curator中它的监听机制
我们需要通过node一个叫做
node什么
catch
我们通过nodecatch
来去做监听机制
对哪个节点就在监听机制
比如说对叫做node3
这个节点
实现监听的机制
我们怎么去做
首先我们通过它
它什么监听机制
这个叫nodecatch
通过它点有一个叫做get
你看是不是有个叫get listener
有没有
没有get listener
有get listener label是吧
点你看ad的一个listener
是我添加一个监听机制
是不是
我们把这个扔进去
然后我们需要new
或者说我们用用lambda表达式的这种写法去做
在这个里边我们能写一句话
就说被修改了
比较简单
被修改了
点点点
你看我们监听node3这个节点
并且让他睡眠个10万8000年
我们让他sleep
浪是吧
再来个浪类想点,max value
然后我们直接运行走你
我们通过这个方式就可以监听了
非常的方便
当然了这种监听也就是永久的了
它就不是一次性的了
我们可以一直去用
比如说我们走你
我们来改一个
我们set一个斜杠
node3给它改成a
大家注意你看进来以后
这个是我们是监听node3吗
没问题
为什么不执行呢
是因为我们虽然我们写了个监听
但是我们没让监听运行
我们需要让监听点start一下
让它先跑起来
先让它跑起来
然后我们再重新去跑
重新去走
完了之后我们先清空
在这里边让我们走你
你看我们set斜杠node3
然后写个b
你看被修改了
你看假如我再关掉
它的监听机制是永久都会存在的
你看比如说我们再set一个
set3c
看是不是又打印出来了是吧
然后比如说我们再set斜杠node3
斜杠d
是又来了
就是我们监听机制
它永久都不会去停止了
这就是
减少了我们之前所说的问题
就是我们的监听机制
需要重复注册的问题
好了
以上就是我们curator的一些基本的操作
当然了我们curator的操作
远不止于此
是不是
我们说curator
它还封锁一些高级的特性
比如说事件监听
选举
分布式锁
分布式技术器等等
那就是说当这些高级的特性
我们在后续的课程中
在具体的应用场景里边
我们可能就会要用到
相应的技术去实现了
小伙伴先和他说一声
Hello
打一个招呼
在后续
我们如果要需要用到
比如说类似于分布式锁
分布式技术器的这种效果
在这种技术的时候
我们就可以直接使用
apache里边的curator
来进行什么
直接实现
好了
这节课我们学习curator
到这就结束了
谢谢大家