哈喽小伙伴大家好
这节课我们来学习
Rookieper里边的一个选举机制
我们都知道Rookieper
它并不是采用我们之前所学习过的
NGX或者是我们的Redis里边的
主备的这种方式
也就是说Master和Slave的这种方式
而是采用了一种叫做
Leader和Follower的这种方式
就是领导者和随从者的这种方式
但是我们这节课
我们主要讲的是一个选举机制
那说假如说我们有一个Rookieper的
一个集群里边有一台机器
两台机器
三台机器
四台机器
五台机器
为什么第三台机器
它就是领导者
别人就是一个随从者
这就是我们这节课的一个重点
就是说选举机制
到底是怎么选出来的
它有点像我们在之前所上学的时候
因为我们之前所上学的时候
是不是班里面都有班长
这个班长怎么出来的
都是我们通过同学之间
是不是选举出来的
票数多的则当选班长
但是在Rookieper集群中也是一样的
票数多的则你可以当选领导者
我们来具体看一下
我们Rookieper里边的
核心选举的一个原则
在这个Rookieboard集群中只有超过半数以上的服务器启动
我们这个Rookieboard的集群才能正常工作
什么意思呢
比如说我们有个Rookieboard的集群
我们有五台机器
你要超过半数
是不是三台机器就可以什么呢
正常的启动我们这个Rookieboard的一个集群了
那比如说你只起来两台
两台超过半数的吗
并没有是不是
那如果说你五台Rookieboard里边只起来两台机器
那则代表的是你这个Rookieboard它并没有正常运行
明白没有
那第二个在这个集群
也说在集群正常工作之前
比如说myid小的服务器会给myid大的服务器
那你说我们一说到投票就相当于是在我们大学里边
上学的时候某某都投票给班长是吧
我就喜欢那个小伙他当班长
那在乳配分中也是一样的
他投票是什么呢
让小的ID给大的投票是这样的这种方式
我们一会来做一个详细的讲解
第三个是半数机制
就是超过半数你就当选
你就当选了这个later了
当选了这个领导者了
我们来具体看一下
这个选举机制的一个流程
比如说我们有一个Rookieper的集群
在Rookieper集群中
我们有一台机器
两台机器
三台机器
四台机器
五台机器
有如RuGabber的集群
当然我们在之前我们所学习
我们所学习这个搭建这个Rookkeeper机器的时候呢
我们在这个配置文件中
大家注意我们是不是弄了一个叫做server123
是不是那如果说我们有5台机的时候
那你这是不是要写12345是不是
并且呢我们后边跟了一个IP地址
后边呢还跟了一个
以及三把断扣
为什么有个2888
为什么还有个3888
它的作用是什么
OK我们来看一下
比如说我们
这块第一台机器它起来了
它首先要做的第一件事
388端口就是3883888这个端口
有没有人用
如果这个端口有人用了
则说明什么
已经有人当领导了
说白了就是这个机器它起来之后
去388这个端口里边看看
有没有人用
如果有人用
就代表的是领导者已经有了
然后如果说你没有
然后他起来之后他发现
3888转口里边没人用
他就要干嘛
他就要投自己一票
在2888端口里边
他就投了自己一票
哎呀没有人当两大呀
这是第一台机器
那第二台机器起来之后
记住
第二台机器起来之后
干的第一件事也是一样
在388端口里边
3888的端口里边
哎呀没有人是两岛是吧
明儿是两岛之后
第二台机器它是野投给自己一票
那第一台机器也投给自己一票
然后呢我们说ID小的给ID大的会投票
我们就说礼让的原则
什么意思呢
有点像恐龙让礼啊
就说他呢自然知道
哦原来我又有一个伙伴来了
是不是
然后呢我要礼让什么意思呢
我要投他一票
就是有一个伙伴进来了啊
他就当投别人一票
记住没有
就是恐龙让利的这种方式
有人来了
我就投你一票
这个是一票 这个是两票
两票当选吗
不当选
我们来看一下
这个Rookie本人集权有几个
有五盒
舞台我们要超过半数
必须要保证三台三票
是不是保证了三票
你就能干嘛
当选雷德
然后我们再来看第3台
第3台起来之后
他所要干的第一件事
有没有人当领导
没有人当领导
我当领导
然后他给自己投一票
这两个哥们他发现又有个小伙伴来了
我们这两个也要投他一票
这个投他一票
这个也投他一票
那这个时候大家注意
他就有什么呢
三票
然后三票之后
我们会发现整个乳K伯的集群
5台机器超过半数
三票就登选
它就会变成later
这就是我们所说的
他的一个选举机制
然后第4台和第5台起来之后
他在388端口里边看一下
有没有人等两岛
有有则自己就变成了
呢就系入Kper里边嘅
选举机制并且系半数机制
半数机制的意思就是
你超过半数就可以当选lader
所以说我们在选择rootkeeper集群的时候
你最好搭建这个数量的时候
舞台机器三票登选
那九台机器7票当选
所以说呢我们记住
所以说基数特别好选
那如果说你有四台机器
你怎么能得到那种半超过半数的这个数量呢
不太好算是不是
所以说呢我们记住啊
RuKber里边没有任何数据的时候
我们它就采用了这种方式进行选举的
当然了如果说我们有了以后
也不可能用这种方式了
那是不是这样呢
在RuKer中还有一些相关的概念
比如说第一个服务器的ID
这个服务器的ID就是我们所刚刚所说的
myID里面的编号123
就是说这个数量就是这个ID的数越大
权重越大
就是你的数越大
你被选为Lady的几率
然后你给他的这个几率会更大
第二个是这个ZXID就是数据ID
服务器中存放的最大的数据ID
就是谁的电脑里边
就是谁的机器里边
是哪台机器里面
谁的ZXID这个数量大
谁就可以当选later
为什么
因为什么
因为你ZXID则代表的是你的数据月薪
你值越大
你数据越新
则代表的是你越有可能当领导
因为你的电脑里边的数据是最新的
你就可以把你的数据同步给
同步给你别的一些小弟了
最后一个是一个逻辑桩
那这个逻辑桩呢 我们可以把它叫做什么呢
就是同一轮投票过程中
我们这个逻辑时钟呢
这个值啊
记住是相同的
那每投完一次这个值呢
它就会增加
然后呢
我们还会根据其他服务器返回的投票信息呢
做一些对比啊
然后呢
我们可以根据不同的值去做一些不同的判断
我们说的下边的这些概念呢
也是可以影响他这个
嗯
选举机的一个过程啊
比如说ID呀
是吧
选举的这个这个数据的ID啊
以及逻辑时钟等等等等啊
等等等等
所以说呢
我们这个选举机制呢
是最开始的时候呢
里边没有数据啊
则是这种机制
那如果说有数据了啊
基本上就是按我们下面的这些概念去走的啊
按下面这个概念去走的
那以上呢
就是我们整个RuKaper的一个选举机制的全部内容
所以说呢
呃
我们为什么要讲这些课呢
说到底啊
就是想让小伙伴呢
明白我们在搭建这个RuKaper集群的时候呢
记住一点就可以了
就是RuKaper的数量一定要为基数
因为这样的时候呢
他在进行什么呢
选举这个Ladder的时候呢
比较快速的可以选举出来最新的一个领导者
OK那以上呢
就是我们全部
选举机制的全部内容了
我们在结束之前
我们再做两个链一题
在这个Rupert计划中
他的这个选举机制
第一半数 轮循 最小连接最小响应
半数机制是不是
那第二个呢在这个rootkeeper的技术中
我们这个rootkeeper的服务器的数量
记住最好设置为什么
第一个基数
第二个偶数
第三个随意
随时呢我们要采用的是基数
因为我们要超过半数嘛
随时呢我们要采用基数的这种方式
进行rootkeeper服务器集群的一个部署
好了
以上呢就是我们全部这个选举机制的一个内容了
到这呢就结束了