上节课我们讲解了如何修改表中的列的列名
那么如果现在我想修改列的类型可不可以呢?
答案肯定也是可以的
我们同样可以使用两种方式来实现
第一种是使用DDR语句
第二种是使用Navicat来修改列的类型
好,我们先来看第一种
如何使用DDR语句来修改列的类型
那么它的语法格式仍然是alter table表名
然后后面用一个multify关键字
multify关键字就是指修改列的类型的一个关键字
然后后面跟的是列名空格
好 我们来看一个示例 示例要求我们将EMP表中的Name的长度
强度指定为40个强度
好
我们现在来修改一下 首先这里仍然是alter table,然后emp表明
表的什么修改呢?是表当中的列的类型
那这时候我们就要用multify的一个关键字了
然后对哪个列的类型做修改呢?对name的这个列做修改
要把它类型改成什么呢?
晚上好
当然你可以改成其他的类型
好,我们还是通过NaviCat来看一下,这个有没有修改成功
我们刷新一下
看到了吗?同学们Name这一列它的长度现在是不是变成40了
因为我们用D.L语句把它做了一个修改了
对吧
这是使用D.L语句来修改列的类型
那么如果我们想使用NaviCat来修改这个列的类型
该怎么去做呢?
这个整个过程也是比较简单的
我们同样是打开选中表
然后点开这个设计表
在这里找到你要修改的类型
哪一列的类型要做修改
直接修改就可以了
比如说我现在把长度改成80
那就80
然后Ctrl-S一保存就可以了
明白吧
我们还要改回40
然后Ctrl-S保存
这样就可以了
设计表,然后修改长度,然后按Ctrl S保存
好,我们再来看一下这节课的实时效果反馈
修改列类型语句,alter table表明后面跟的是什么呢?我们来看
列名新类型 这是四个选项
那你说哪个是正确的呢?大家考虑一下
首先A肯定是不对的 A跟B都不对
我们修改表的这个类型 表当中的这个列的类型用的是Multify关键字
是吧 所以这两个都排除掉了
那Multify这两个到底哪个是正确的呢?很显然是D
为什么?C后面没有类型啊
既然是修改类型 后面肯定要给定类型的呀 对不对
哎 所以这个题的答案就是D
好 同学们 那么以上我们就讲解了如何去修改列的类型
好 那我们进几个课呢