上节课我们讲解了如何修改列类型
那么这节课我们再来讲解一下如何向表当中添加新的列
那么我们向表当中添加新的列的方式仍然是有两种的
第一种是使用DDR语句来添加新列
第二种是使用NaviCat来添加新的列
好 我们先来看第一种方式使用DDR语句添加新列
那么它的语法结构是什么样的呢?
alter table表明仍然是修改表,然后后面跟的是
天样表中添加一个新的列的页面。
新的列名
这是像一个表当中添加新的列的一个DDR语句
好 我们来看一下示例
示例要求我们在ENP表当中添加佣金列,列名为Commission PCT
这个列我们应该用什么类型来表示呢?
我们是不是可以用float 是吧
然后拥金的长度肯定这个
和伏典数的长度肯定都不会很长的 是吧
所以我们给它总长度是4 小数点后面保留2位就可以了
对不对 那么接下来我们就在EMP表当中去添加一个佣金链
然后接下来这里我们要干嘛 是不是修改表啊
那仍然是alter table 对吧
然后修改哪个表呢 emp
我们现在要对表做什么修改
添加一个新的列 那就add table
这个列的列名叫什么,叫commission
卡米森下滑线PCT
什么类型的呢?这个类型是float类型
总长度是4,小手点后面
这样我们可以看到core-eok已经添加成功了
好我们用NaviCAD看一下啊
要删除 关掉
然后设计边
这里是不是多了一个commission 下滑线 PCT float 长度是4 小数点保留2位
对吧 这样我们就完成了一个通过DDL语句
表当中的新的列的一个添加
好
那我们再来看一下如何使用NaviCAD来添加新列
那么NaviCAD添加新列就比较简单了
我们还是选中要添加新列的表
然后点击设计表是吧
然后在这里按光标来通过对光标的移动来决定添加一个什么列
比如说我现在添加一个新的列那就光标向下移 然后这个列叫随便
然后什么类型具体给,YX,长度20,然后Ctrl还是保存
这个裂就已经
这是我们通过NaviCAD来添加新的列的一种方式
一切都是通过这个NaviCAD来添加的
通过这个鼠标的点击来完成的
好,我们来看一下这节课的实时效果反馈
首先添加新列的一句alter table表明
Add column 新列名类型。
爱的Column
那这四个答案应该是哪个呢?肯定是A对吧?
添加新列的关键字就是add column
然后后面给的是新列名空格加类型嘛,对不对?
像B啊C啊D啊这些都是
好 我们来看一下答案
好同学们,那我们这一课呢