上节课我们讲解了如何添加外建约束
那么这节课我们再来讲解一下如何删除外建约束
那么对于外建约束的删除我们仍然可以使用两种方式
第一种是使用DDR语句来删除外建约束
第二种方式是使用NaviCAD来删除外建约束
好 我们来看第一种如何使用DDR语句删除外建约束呢
它的语法格式是
表名,然后用一个Job Foreign Key,然后空格
后面给定的就是你的约束的名字
我们在添加外件约束时,约束必须要有名字嘛
那么我们在删除外件约束时,也是通过名字来识别删除哪个约束的
明白这意思吧?好,我们来看实例
删除DPTID的外件约束,DPT下方线ID在我们安普莱意表当中
是吧?所以要删除这个表的这个列的外件约束
所以它的语句是alter table
Job a foreign key
我们那个约束的名字叫什么呀 是不是叫emp
然后给定这个约束的名字就可以把它删除掉了
好 我们来试一下啊
然后叫把foreign key
然后约束的名字emp-fk
uh aument for stream
哦,少了一个emp表名,emp-job-foreign-key
现在我们这个外界约束已经删除掉了,我们来看一下是不是这样的
打开Navigate
选中EMP表设计表
我们看一下外界
在外界这个选项里已经没有外界约束了
说明这个约束已经被我们删除掉了 是吧
好 我们还是先贴上它
1. ENP 下滑械 FK 2. 栏目 3. 线材
然后参考数据库北京商业堂
Department表的Department ID
我们又把这个外建约束填回来了
这样我们就通过这个D.L语句将外建约束删除掉了
那么如果我们要使用NaviCAD来删除外建约束该怎么办呢?
选中表,然后设计表,然后接下来还是选中外建这个选项
然后点击右键删除外建即可
我们来操作一下
选中EMP表,然后设计表
选中这一链点击右键,有一个删除外键,看到了吗?点击它,然后删除
这样这个外界,然后Ctrl-S,这个外界就被删除掉了
明白这意思吧?这是用NaviCAD来删除外界
好,我们来看一下实时效果反馈
删除外界的语句,Alter Table表明,后面跟的是什么呢?
Prime on A,这个蕊木,Foreign Key
Job4NT 约束名
那么应该是哪个选项呢?同学们考虑一下
是不是应该是C啊?Job, Foreign Key, 约束名
好 同学们 以上我们就讲解了如何删除外界约束
好 拿到我们今天课程上