这节课我们再来讲解一下如何添加唯一性约束
就是这个unique
那么添加唯一性约束的方式仍然是有两种的
第一种是使用DDR语句添加唯一性约束
第二种是使用Navigate来完成唯一性约束的添加
好,我们先来看第一种方式
如何使用DDR语句添加唯一性约束
它的语法格式是alter table,仍然是修改表
然后表面
Constraint仍然是添加约数,然后约数名,微型约数也需要有约数名的
这个空格
那么对于这个微性约束的约束名我们一般怎么定义呢?
我们会采用表名下滑线加uk,表示这是一个微性约束的约束名字
好,我们来看一下实例
实例要求向ENP表中的
唯一约束 那么它的语句应该是什么样的呢
EMP add constraint
对吧
然后EMP下滑线
UOK
然后UNIQUE
那么这样Name这个列就具备了V1型约束了
好 我们来实现一个
好,alter
然后emp 对吧
我们要对这个表做修改
添加约束,然后添加一个
添加一个什么约束呢
添加一个
UK就是Unique约束
是吧
ENP下滑线UK
然后呢有腻感
空格这里给定为哪个列去指定一个这个微粒约束呢
叶子设置 уч进处
Corey OK
好我们看一下啊
Name这个列,然后在哪能看到这个唯一性约束呢?在这
这里是不是多了个uk啊 这是我们之前外建的那个输入
外建我们已经删除掉了嘛
EMP下方链UOK
那我们来看一下唯一性约束的效果是什么样的
比如说我现在打开表
现在内模是具备微型约束的 是吧
我添加一个
Name也是里4
外界比如说给他1也是研发布的 可以吧 其实外界约束我们已经去掉了
报错了 是吧 你的这个里斯它违反了这个EMP下弧线UK的这个约束了
那这个EMP下弧线UK是什么
对吧同学们 所以说现在你是无法保存的 关闭保存是没用的
你只能不保存 那么不保存再打开 这个数据是无法添加进来的
那微信约束允不允许有空值啊?
它是允许有空值的啊
比如说我什么都不输入
然后,2000
保存看这没有问题的是吧
我再加一个ID为6
薪水3000,department ID V1
没有问题 唯一性约束的这个列是允许有多个空值出现的
明白这意思吧?但是一旦你有值了,这个值是不允许有空值的
明白吧 这是唯性约束的一个理由
好 那我们再来看一下如何使用NaviCAD添加微信约束呢
用NaviCAD添加微信约束就变得简单多了
还是在锁引字
我要给这个salary也添加个违性约束
我们还是为Name添加个微信约束
所以约束的名字我们就叫做Name
这个约束的名字我们叫EMP
你让哪个列具备唯一性约束呢?我让Name这一列,对吧?
所以类型选择Unique,然后Ctrl-S保存。
这样我们就被这个裂
明白了吧?整个过程还是比较简单的
好,我们来看一下这个实时反馈
添加微型约束语句,alter table表明add constraint,后面跟什么呢?我们看a
维尔庶民有一个练名。
约束名UNIQUE
阅数名列名
那么这个答案应该是什么?
content后面跟的是约束名unique,然后列名
所以这个答案是不是应该是B?
我们来看一下,答案B没有问题
好,那么以上我们就讲解了如何添加微信约束
那我们这野科呢?