我们再来讲解一下如何添加非空约数notenum
那么什么是非空约数呢?同学们还记得吧
非空约数指的就是如果哪一列具备了非空约数
那么这一列的值是不允许有空值出现的
必须要有值的,明白这意思吧?这是非空约数的一个特点
好,那我们来看一下我们如何去通过修改表添加非空约数呢?
这里我们有两种方式
第一种仍然是使用DDR语句添加非空约数
第二种是使用Navigate工具来添加非空约数
好,我们先来看一下如何使用DDR语句添加非空约数
它的语法结构是alter table表名仍然是修改表
然后modify这是修改列名的一个关键字
是的,我们现在只要修改列就可以了
modify然后列名类型
关键是在类型的后面添加一个口号
那么,这则表示在该列上开启。
好 我们来看一下实例 实例要求我们向ENP表当中的Celery添加
语句应该是什么样的呢
对吧 修改emp这个表
然后modify accelerate
然后notenum,那么这样Sullary这个列就已经具备了非恐约束了
它不允许有空值了
好,我们来看一下
然后我们用一个modify关键字
后面跟的是谁呢
你要对哪个列做修改
是不是对celery做修改
然后首先是celery的类型
那就是float
然后它的总长度是8,辅典数保留2位
然后我们以往这样就结束了,表示这是修改列了
但是我们现在为这个列添加一个非空约数
那么这个时候我们还得需要在后面再继续添加
NoteNo,不允许有空值
好 我们看一下现在它是什么样的 我们选用ENP表
Celery的允许控制这个对钩已经去掉了。
那它现在添加完这个非公约数以后,它是什么样的呢?比如说我们现在添加一条数据
ID 为 8,然后名字叫
然后departmentID是1
现在马上就有提示了,告诉你celery是必须要有个默认值的
是吧,它不能没有值,为什么呢?
因为celery已经这一列具备了非公约数的,不能有空值出现了
你这个关掉问你保不保存,保存就保存,那你只能不保存
不保存的数据就是没有添加进来的
明白这些吧同学们 这是飞空约束的一个特点
这个链必须要有值 不能空
那么我们如何使用NaviCat来添加飞空约束呢?
用NaviCat添加飞空约束整个过程更简单了
你想让哪裂具备非公约数,你只要把它的对钩去掉就可以了
看到了吗?把对钩去掉,然后又保存
你看现在它为什么要报true
原因就是我这个Name里应该是有
有空值的
这是有空值的,我得把它补上或者把它删除掉才可以
你不能对一个已经存在空值的列再去设置非空约束了
好 然后呢 比如说
这就没有问题了
那么你在添加Name这一列和Saturn这一列的时候
这两个列必须要有值的
明白这意思吧
好 那么以上我们就用NaviCAD添加了飞空约束
我们来看一下实时效果反馈
添加非公约数的语句alter table表明,update列名notenum,update列名类型notenum,modify列名notenum
列米尔类型
那么这个答案应该是什么呢?
我们在DDR5当中修改什么?用的是modify关键字,而不是update关键字
我们看一下这题的答案是D
好 同学们那么以上我们就讲解了如何添加非空约束
好 那我们继续看著看著