到目前为止MySQL数据库所支持的四种约束类型我们都已经讲过了
是吧
在MySQL当中它是不支持检查约束的
所以这里我们就不讲解了
那么我们之前在讲解MySQL当中这四种约束的时候
添加约束我们都是在表事先已经创建好了以后
采用修改表的方式来添加约束的
对吧
那么我们能不能在创建表的同时就添加约束呢
这里我们就来说一下如何在创建表的时候就去添加约束
好 我们先来看一下查询表当中的约束信息
我们之前在看约束时都是通过NaviCat的工具来看的
其实我们可以通过一个叫Show Keys From的这样的一个工具来看
来查看
这个约束信息啊 然后后面跟的是表明
然后呢 比如说我要看这个ENP表当中的
看它现在没有约束是空的 那我们再看一下
Departments这个表当中
是吧 这里就有约束信息了 我们看一下 这个格式看起来并不是很方便
上面是它的列名table是department的表在这儿呢
Unique 这个维新约束没有
但是它是有prime有这个组件约束的
这个看着非常的不错
我先把字体调小一下,然后我们再调回来
这么看是不是就方便了,看一下,table department这个表明,然后呢,unique约束没有
key name有一个primary,有个主件约束
ColumnName,谁有primary约束呢?
primary约束,就主件约束是departmentid
然后通过它我们就可以看到这个表当中
所以说你看我们用这个show keys这个面的查看
在他自带的客户端里看起来是非常的不方便的啊
我们把字体再调整过来
然后接下来我们看一下,如果我现在想在创建表的时候就去
把这个约束都创建出来该怎么去做呢
这里需要注意啊
我们在创建这4种约束当中
对于这个外建约束
你是在创建表的时候
一般情况下很能创建出来
为什么
除非你参照的那个表事先存在了可以
如果你参照的那个表都不存在呢
那你没有办法在创建表时去添加外建约束
因为我们知道外建约束它是
这个主要是完成保证一个参照完整性的
你目标表和目标就目标表必须得存在
它才能去定义这个参照性对不对
好我们来看一个实例啊
现在要求我们创建一个DEPTS表
Departmental ID
该列为主键且自动增长
然后要求DepartmentName这个列不容名称,不允许重复
然后LocationID这个列不能含有空值
这是三个要求 那么对于这样的一个三个约束 我们在创建表的时候需要怎么来
非常简单啊
创建表的语句
然后表明后面跟的仍然是列明类型
只不过现在在类型后面直接给定约束
比如说departmentid它是一个组件是吧
那就是Trick Don't laugh
Prime key不是主键吗?
然后呢现在要求它是
后面空格记得写out2下发现increment
departmentid这个列就是具备组件约束了 而且它是一个自动增长的这样的一个组件列
明白这意思吧?
然后逗号第二个列,department的下方线Name
这个列的类型
然后要求这个列这么大
我们看一下不允许有重复
直接给一个unique就可以了 明白这意思吧 直接给列的后面
类型后面给unique就表示这个列是具备一个非空约束了
然后locationid就是这个位置的id 然后locationid就是这个位置的id
int 类型再给一个 notenum
要具备一个非空运
好 那么接下来我们就把这个表
首先呢,creator,创建表语句,creator
然后表明叫DEPT DEPTS是吧
在这个表当中有什么列呢?首先有一个department下滑线ID
什么类型的呢?int类型
有没有什么约束呢?有,它是一个组件约束
那就是primary key,对吧
然后这个列虽然是组件约束了,具有组件约束了
它还得是一个自动增长的
空格接着给out2下滑线
对吧increment
然后
接下来第二个例,谁呢?
下滑线 name 这个列呢,它的类型是var
它要具备一个唯一性约束
对吧
在英语 Streetseekers
第三个列location下滑线ID
然后它是什么类型的呢?int类型的
然后它具备什么样的一个约束呢?
非空结束,那就是……
看到了吗同学们 爱 直 行
Location ID
Increment Department Name
noten 呢
Location ID印子没有给空格
加一个空格 not null 执行
Core OK 看到了吗
你没有给空格 location id 跟 int 连到一起了
明白意思吧
所以它报缺少类型
缺少类型 语法错误
事实上我们是没有给空格没有分开
好 这样我们这个表就创建出来了
我们再去 show keys from
这个表我们叫 dpts 对吧
看一下
好 我们把这个字体再调小一些
这样看的就清楚了
首先这里DEPTS这个表里有一个Primary Key组件约束
组件约束是Department小型ID
然后DEPT还有一个Department Name具备一个V型约束
然后你看这同时还有一个非空约束
它是具备一个V型约束,而不允许有空值
我们看一下我们给的是Location ID
那么这个Location ID现在还没有查看到
我们来这里查看吧
刷新
它,然后设计表
看一下 组建约束 然后自动递征没有问题
然后department name具备一个微型约束
看所以department name然后约束名没有给
没有给他默认的就用列名作为约束名了
明白这意思吧 微型约束
然后接下来是locationid非空约束
Ratio空值的对钩去掉了
说明它是具备非空约束的
那么这样我们就通过创建表示的这样的一个语句
把这几个约束都已经添加到了箱的列当中了
好同学们那么以上我们就讲解了
如何通过创建表示的这个键表语句
完成一些约束的添加
好同学们 那我们这节课就到这