这节课我们再来讲解一下MySQL当中的默认值处理
那么什么是默认值处理呢?
在MySQL当中我们可以使用default为列设置一个默认值
如果在插入数据时并未指定该列的值
那么MySQL会将默认值添加到该列中
什么意思呢?
就是我们可以为一个列设置一个默认值
如果我们在插入数据时这个列我们没有给它值
那么MySQL会将这个默认值自动的添加到该列当中
明白我的意思吧?这是默认值的一个作用
好,那我们先来看一下
如果我们在创建表时为某个列指定默认值
该怎么去做呢?
它的语法是create table
然后表名、列名、类型这都没有变
只不过是在类型的后面要加default关键字
然后默认值
明白这意思吧?
这个默认值到底是什么?
要取决于你类型是什么类型的
明白这意思吧?
如果类型是整数的
那么默认值就得是一个整数类型
如果这个类型是这个Watch2的
那你默认这就得是一个自不穿的一项
明白我意思吧
好 我们来看一个示例 示例要求我们创建emp3表
该表包含emp下方型ID 主件是自称的
然后包含name、address
address该列的默认值是未知 就是unknown
那么对于这样的一个需求 我们看一下该怎么去做呢
好 我们先来把这个表创建出来
Umm, create a table
然后表名叫emp3
emp3
这个表当中有什么列呢?首先有emp,emp下滑线id,然后int类型,它是主键且自动递增嘛
如果具备自动增长的能力
它肯定是一个int类型的
肯定是整数类型的
对吧
除了整数以外
其他类型无法自动提升的
所以int类型
然后是组件primarykey
致症凹吐,下滑蟹,硬钉
主键列并且这个具备自身的能力已经分配完了
然后第二个查数第二个列是name
长度是我们给它
然后第三个列是Address
然后也是Y-chart类型
长度呢我们给他
这个address这一列是要有默认值的
是吧默认值是unknown
那么就给它一个default的关键字
default空格
然后呢后面跟的是你的默认值
那么我的这个address它的类型是不是y-chart类型啊
看到了吗?所以我这给的默认值那肯定是一个
字符串类型的值是吧然后什么呢这个默认值是
表已经创建出来了
然后我们来看一下啊
这里有个第一P3是吧
然后呢我们
Erdris选中它,默认值是不是按NO啊?是不是?
这样我们就把默认值按了
那么如果用这个NaviCAD如何来设置默认值呢?
这个比较简单啊,比如说我们选择Name,给它设置一个默认值
下面有一个默认看到了吗?默认是空,我们点它
然后这可以有一个有空白的看到了吗?选它,然后这里给定默认值
那么这个默认值,那么这样就为这个列设置默认值了
明白这意思吧?这比较简单的啊!
OK 好 我们再看需求
这是我们创建表时指定某个列的默认值
我们再来看一下修改表添加新列并指定默认值
也就是说这个表现在我存在了
我想在一个表当中添加一个新的列并指定默认值
它的语法是什么样的呢
alter table修改表,表名,add column,添加一个新的列
列名类型,后面跟的是default关键字,然后默认值
这是它的一个语法
好,我们来看一下示例
示例要求我们修改emp3这个表,添加jobid这个列
然后该列的默认值为0
既然默认值是0了,说明这个jobid的类型肯定是一个整形了
对吧?好,我们来添加一下
修改表就是alter table emp3,add column job下滑线id,int 类型 default,默认值是0
我们来看一下是不是这样的
看,叫白帝,然后选中他,看默认值
好我们接着再往下看
这是我们向表当中的列来分配这个默认值
那么接下来我们在插入数据时
对于这个默认值该如何处理呢
如果在插入数据时并未指定该列的值
那么MySQL会将默认值添加到该列当中
如果是完全向插入需要用default来占位
仍然是用default来占位的
好我们来看一下实例
向emp3表当中添加数据
要求address与job列使用默认值作为该列的值
那么这里有两种方式
第一种是选择插入
第二种是完全插入
好我们先来看第一个
使用这个选择插入
insert into emp3
它的ID我们不需要考虑它是组件之争的嘛
对不对
哎所以呢我只考虑像Name当中添加值
位置ID跟文件截取密码
JS我们也不考虑了
因为它是有默认值的
对不对
好
所以只向内幕当中添加值
Y流子,然后呢我给的一个admin
或者给一个o的卢都可以啊
CoreUK添加进来了是吧
好我们看一下现在这个值是什么
EMP3打开
ID唯一的Odru
叫白底0,no跟0是这两个列的默认值
对吧同学们,这两个列你不插入数据时
它会采用默认值来作为这两个列的值
这是使用选择性插入啊
那如果是完全插入呢
insert into emp3 values
这里第一个是主件,主件用default占位
对吧 逗号 然后第二个材数 比如说
然后第三个参数第四个参数
都要给定的 因为我们现在是完全插入嘛 是吧
只不过是这个值啊 我们现在要用默认值
那怎么办呢 我们得需要用到default来占位
看到了吗 第一个default 第二个default
这里必须要写default的啊
哦,我们看一下啊
这两个default指的是占位让MySQL数据库去把默认值插入到这两个列当中
好 我们来看一下是不是这样的
ID为2,admin,address unknown,jobID 0
说明也采用默认值的方式将数据添加到列当中
这是默认值的一个使用啊
好 我们来看一下实时效果反馈
创建表示指定默认值 它的语句是create table表明 括号里面给定的值是什么呢?
A. 列明default默认值
B.列明类型默认值
列明类型default的默认值
列名类型默认值
那么答案应该是哪个呢
同学们考虑一下
很显然这个答案是不是应该是C啊
我们在创建表示
为列指定默认值的语句
它的语法是列名类型
然后default
然后默认值
好我们看一下答案是C
好同学们那么mySQL当中对于默认值的处理呢
我们就讲完了
好那我们接下来的课呢