这节课我们再来讲解一下DML操作当中的更新数据
就是update
那我们如何去更新表当中的一条数据呢?
我们可以使用update
然后
空格Site然后空格列名等于值
列名等于值
然后Val条件
使用这种更新语句来完成对数据的更新
那么这里同学们需要注意
update是关键字
后面表明指的就是你要对哪个表当中的数据做更新
那就要给定这个表明了
然后Site是一个关键字
空格后面这个列名和值就是你要更新哪个列
那你要给定列名
然后你要更新的值是什么
要把这个更新的值放到它的后面
peare
明白吧?然后如果我们想更新多个列的值
用逗号分割,列名和值用逗号分割
明白吧?然后后面我们是可以给定value条件的
那么这个value条件
更新局当中你可以不给定val
也就是说你写到这就可以了
那么如果不给定val条件表示什么含义呢
这个表里的所有的
这两个列的值都会被更新
也就是说现在这条语句一执行
它受影响的是你表当中的所有的数据
那么如果我们只想更新我们所需要做更新的数据怎么办呢
我们是需要在后面加val条件做一个数据的选择的
那么一旦我们加了val条件
那表示只有满足这个条件的数据
他们的这两个列的值才会被更新
明白这意思吧
所以到底用不用这个val条件取决于你的需求
比如说现在我就是想更新这个表当中所有的数据
那你就在更新一句当中不要加val条件了
那现在我只是想更新满足我需求的这样一个数据
那你后面一定要加val条件
特别是我们初学者在使用
往往会忽略vr条件
比如说我只想更新
但是由于我忘写val条件了,导致我整个表的数据都会被更新了
这是非常可怕的
所以这一点同学们一定要注意
在写update语句的时候
一定要先考虑你要更新的值是什么样的值
是哪些值,是不是全部更新还是只更新部分的
所以你得要先考虑WOW条件啊
更新语句中一定要给定更新条件
否则表当中的所有的数据都会被更新
我们已经说过了
好
我们再来看失利
实际要求我们更新EMP三表当中的ID为1的数据
添加address为北京
什么意思呢?就是现在我要更新address这个列
把它这个列的值更新为北京
那么对哪条数据做更新呢?是对所有的数据做更新吗?
不是的 人说了EMP三表当中ID为1的
ID为1这就是数据选择的一个更新数据选择的一个条件
对不对?那么它的语句应该是什么样的呢?
update enp3就是表明set关键字更新的列的列名address等于
然后vair更新条件对吧
vair然后empid等于1的
对于这样的一条数据去做address的更新
好,我们来实现一下啊
UPDATE ENP3 SET
更新条件是ENP
下滑线ID等于1的这条数据执行
好,我们来看一下
EMP3打开
看到了吗?同学们,id v1的name.autolog.address.unknown是不是变成了北京了?
对不对?这只是使用更新语句来完成指定的列子值的一个更新
还是那句话,value条件如果你要不加的话,那么整个表的address都会变成北京的
好,我们来看一下实时效果反馈
更新数据,update表明,后面跟的是什么呢?
列名等于值,逗号列名等于值,val 条件
逗号列名等于这
列名等于值
空格列名等于值
set空格列名等于值,多号列名等于值
那么应该是哪个答案呢?大家考虑一下
很显然这个题的答案应该是B,对不对?
C是不对的,列名等于值和列名等于值之间要有多号分割的
它这是用空格来分割的,这是不对的,对不对?
A呢,这更不对了,少了set关键字
D呢,这是违反了这个语法格式了
val条件是必须在后面出现的,不能出现在set的前面
所以这道题的答案是什么
好同学们,那么以上我们就讲解了如何通过update完成表当中数据的一个更新
好,那我们今天课就到这