这节课我们再来讲解一下DML操作当中的删除数据
我们可以使用delete来删除表中的数据
它的语法格式是什么呢?语法格式是delete空格from
这样delete语句就会把这个表当中满足条件的数据删除掉
那么这里我们需要注意的就是
我们在使用delete语句删除数据时
一定要注意这个where条件
如果我们不给定where条件
那么它表示的含义是删除这个表当中的所有的数据
那么这样我们表的数据就会被清空了
明白这意思吧
所以在删除数据的时候
我们一定要考虑这个where条件
除非我现在就是真的要删除表里的所有的数据
那这个时候你可以不用给定where条件
是吧
所以我们上一课所讲的更新数据也好
还是现在所讲的delete语句也好
我们在写这两种语句的时候
一定要先考虑where条件是什么
避免出现这样的错误
在delete语句当中 如果没有给定删除条件
则会删除表当中的所有的数据 这是非常可怕的
好 我们来看一个示例
示例要求我们删除emp3表当中的empid唯一的雇员信息
我们看一下emp
ID唯一的雇员信息是谁呢?是奥德卢,最爱的是北京
对吧,我们要把这条数据删除掉
那么我们来实现一下 首先是delete关键字
然后from关键字 对吧
然后你要删除哪个表的数据呢
emp3 然后删除这个表当中哪个数据呢
where emp下行线id等于
对吧 把ID唯一的这个用户 这个员工
好,我们看一下上面删掉,刷新
OddLow已经没有了 是吧 这样我们就通过delete
EMP3表当中的指定的数据了
好 这是删除指定数据
那么我们还可以使用delete删除表当中的所有的数据
其实就是清空表嘛 怎么办呢
把vr去掉就可以了
对吧 delete from表名就ok了
那么我们在清空表数据的时候
或者叫删除表当中所有数据的时候
我们可以使用delete以外
还可以使用一个叫truncate的关键字来清空表
它的作用呢 注意看同学们这一定要注意
truncate的作用就是来清空表的
一条数据或者某一部分数据
他只能删除所有数据
这是他的一个能力
那么他的格式是chunkate
好 那我们来看一下实例 我们要删除EMP3表中的所有数据
那么怎么删呢?我们当然可以这么写啊
delete from emp3
这是没有问题的,我们执行一下
数据没有了是吧 那我们随便再填点1
我的JAX都是UNKNOW就可以了
好 现在我又插入了两条数据
比如说现在我想把这个表里的数据都清空掉
我们除了可以使用
Delete以外我们还可以使用这个Truncate
Truncate关键字空格
关键字然后表明
比如说emp
choreo k 好我们来看一下啊
是不是表里的数据没有了
哎 所以我们可以使用这个准K的关键字
那么在清空表示,我们要知道delete用delete语句和
存K的语句清空表示的一个区别
存K的是整体删除,速度较快,delete是逐条删除,速度较慢
存K是不写服务器log的,它不写日志的
也就是说这个行为是不会被服务器的日志所记录的
delete是写日志服务的,也就是存K的效率比delete高的原因
正因为存K的不写日志,所以它的效率要高
而delete是会把它的这次对数据库的操作行为
把服务器会记录下来的
然后Chunkator会重置
相当于自增列会被初始化,又从1开始了
而不是原来的值
而delete删除后,自增值仍然会继续累积
什么意思呢?就是对于组件自增这样的处理
Shrinkhead会把制动值初始化
而delete删除表以后,你再插入数据时,它仍然是从最后一次使用的这个值继续向下累加
那么我们在清空表时到底是用delay还是准k
其实我们在开发的时候对于表的清空我们一般是很难处理的
一般对于表清空这样的行为都是由我们数据库的DBA
数据库管理员他来负责的
那么他用哪种这还要看具体的业务操作
比如说用Truncate他速度是快
但是他有一个致命的缺点就是不写服务器logo
不会他的这个行为不被数据库所服务器所记录的
而delete虽然是慢
但是它会被服务器所记录的这个行为
明白这一次吧
哎 所以到底用哪个字看DBA的习惯了啊
那么我们这里更应该关注什么呢?关注如何使用delete删除指定数据
明白吧?至于清空表你用delete也可以用tuncate也可以
而且tuncate是不支持删除指定数据的
它只能清空表
这个同学们一定要记住
好
我们来看一下实时效果反馈
删除数据的语句delete,然后后面是什么呢?
空格Value 空格条件B
空格条件C
空格条件,空格表明,空格表明D
空格表明空格位
那么答案应该是哪个呢?同学们考虑一下
是不是很显然应该是
delete语句的格式是delete from空格表明空格vr空格条件
这个VAL条件,像C它是条件的位置不能出现变化的
好,我们来看一下,答案是D,没有问题
好,同学们,那么如何使用delete语句删除数据呢?
我们就讲这么多,好,那我们这一课就到这,拜拜!