这节课我们再来讲解一下查询当中的算术表达式
也就是说我们在查询当中还可以使用算术表达式
来对查询到的数据做处理
那么算术表达式有哪些呢?加减乘除
我们用算术表达式可以创建数字跟日期数据的表达式
也就是说日期也可以用算术表达式来处理的
我们需要修改数据显示方式,如执行计算或者做假定推测,这些都可能用到算术表达式
一个算术表达式可以包含列名、固定的数字值和算术运算符
那么这里大家需要注意,这个在对查询到的结果做算术表达式处理时
它只是对查询的结果做了算术表达式的处理
并不会影响到我们表当中数据
也就是说,它做完算术表达式处理后,这个数据并不会更新到我们表当中
明白我的意思吧
好我们来看一下使用算数表达式
使用算数表达式就非常简单了
你想对哪个列的结果做算数表达式的运算
那你就在哪个列的列名后面加算数表达式以及你的运算
比如说像这个图片当中的这个案例
查询哪啊 是不是员工表吧 是吧
然后投影了或者叫列选择了他的名字
然后他的这个薪水还有薪水加300以后的结果
那么现在他要查的是员工表安普赖伊
好 我们先来看一下安普赖伊表的表结构啊
选中安排一表
然后DDL看这个表里
有员工ID first name姓姓对吧 last name名啊
first name姓 last name名
然后phone number, hire date,入职时间,然后job id,工作编号,salary
然后commission pct,佣金,是吧,还有一个manager id,经理id,是吧
还有一个department id,这个是工作编号
他的一个部门ID啊 这样的我们对于这个表的结构就有一个了解了 是吧
好 那么现在呢 记录薪水的列叫salary 看到了吗
现在呢 要对他的这个薪水列去做一个运算 做一个什么运算呢
查询出薪水并且看薪水加完300以后的薪水是多少
对不对
对于这样的一个查询语句我们该怎么写
是吧
select
然后先去定位你关心的列
选择你关心的列
对吧
在这个列当中对salary做计算
那就salary加300
给定一个算术表达式就可以了
然后from去定位表
这样他就会多一个列,多一个叫列叫什么呢?
叫salary加300,他会把薪水查出来,并且把薪水做一个加300以后
这样一个结果显示出来
好,我们看一个实例。
是要求查询雇员的年薪并显示他们的这个雇员ID和名字
注意看需求啊
我们一定要会分析这个需求
我们把这个需求搞懂了查询才好写
首先他要查询雇员的年薪
那么在雇员表当中
salary是记录的这个人的月薪
对不对
那所谓的年薪是什么
是不是乘以用12乘以他的salary就可以了
对不对
哎
然后呢他要显示什么呢
显示他们的雇员ID跟名字
那这个题应该很好做了吧
是吧我们拿着这个需求去写一个啊
首先我们先来考虑它要什么 要显示什么
显示它的固原ID跟名字
固原ID就是AMPLIE下滑性ID
firstname是姓嘛,名字是lastname
他要这个雇员ID,Employee下滑线ID,然后逗号,还有一个名字,那是Last Name,对吧
然后哪个表的呢?
对吧
然后这里又有一个要求了
什么呢
查询雇员的年薪
投影一个salary对吧
那么这个salary是它的月薪呢
那怎么计算它的年薪呢
用它乘以12是不是就可以了
或者12乘以它是不是都可以呀
明白了同学们 这样呢 这个执行这个语句时
他会把salary查询出来 并且把每一个salary都会做一个12
会去做一个乘以12的处理 这不就计算了这个人的年薪了
这就是这些人的年薪 看到了吗 乘12以后的年薪
好,这是使用算术运算符来计算年薪
那么我们再来看一下,算术运算符也是有优先级的
它的优先级跟我们数学上的优先级是一样的
加减乘除的时候 如果都有的话 先乘除后加减 对吧
乘法和除法比加减法的优先级要高
然后相同优先级的运算符是从左到右计算
也就是我这里既有乘也有除 或者也有除也有乘
那么对于这样的优先级相同了
它都是沿着由左到右的顺序来计算的
明白这意思吧
这跟我们正常数学上的算术的优先级是一模一样的
然后原括号用于强制优先计算 并且使语更加清晰
如果我们想让某一些计算优先级较高
那么怎么办呢 我们可以用括号来表示
这都是一样的
如果算数表达式当中包含一个以上的运算符
乘法和除法先计算
如果在一个表达式当中运算符优先级相同
计算从左到右进行
可以用括号用原括号来强制其中的表达式的优先级
小学数学大家都懂啊
我们来看一个视频
这个实例要求计算安普拉意表当中的员工的全年薪水加100以后
注意啊全年薪水加100以后的薪水是多少
也就是说先要全年薪水然后再加100对吧
并显示他们的雇员ID与名字
好我们来写一个这个
先看他要什么。
我们先看他要什么
它要并显示他们的员工ID与名字,那就是
对吧 下滑线ID
逗号还有一个名字
那就是last name
然后他现在还有什么需求呢
他的需求是要计算员工的全年薪水
那全年薪水加100以后
对吧
那全年薪水怎么办呢
那就是12乘以10
然后呢他有一个加100
那我这么做可不可以啊
用不用考虑优先级啊
用考虑的
但是这个优先级是没有问题的
是吧
如果有乘除的时候
乘除的优先级要高于加减
所以先算12×celery
然后再去算加100的结果
年薪加100以后的一个结果啊
我们可以在前面再算一个年薪看一下
在这,再来一个年薪
这是不是年薪加100以后的结果?
好,我们再来看实验。
要求计算安普拉一表当中的员工薪水加100以后的全年薪水是多少
注意啊
它是要把薪水月薪加100以后的全年薪水
那这就要有考虑优先级的问题了
是吧
并且显示他们的员工ID
我们在这个语句上做一个修改吧
要员工ID名字是吧
然后这个薪水去掉啊
然后他那是薪水加100以后
再去算年薪
那很显然salary加100
是不是应该加一个括号做一个优先级的指定了
是吧
先算他再去乘12
这样就算到了薪水月薪加100以后的年薪是多少
明白这意思吧?OK
好 我们来看一下实时效果反馈
一个算术表达式可以包含什么呢?
固定的数字值
C.率求运算符
D.列名
固定的数值
A只有列名,那能叫算术表达式吗?是不可以的
固定的数字值那也不是算术表达式
算术表达式是……
二者可以运算的,然后C算术运算符,你光要运算符没有数字也无法运算
所以这个标准的答案是什么呢?应该是既有列明又要有固定的数字和算术运算符
才能完成算术运算的,明白这意思吧?所以答案应该是D
好同学们,那么以上我们就讲解了查询当中的算术运算符的这样一个处理
好,那我们接下来课呢!