这节课我们再来讲解一下MySQL当中的定义空值
那什么是空值呢?如果我们当前的这个表当中的某一个列
没有分配
它是允许有空值的
那当我们再插入数据时
如果这个列没有给定值
那么这个值的默认值
这个列的默认值就是空
空是什么呢?注意看,定义空值num,num是一个未分配的、未知的或不适用的值,num不是0也不是空格,同学们一定要注意,num就是空,它不是0也不是空格
明白这句话吗?
如果一行中某个列缺少数据,该值被置为空。
前提条件是你这个链是允许有空值的时候
存放没有添加数据
那么这个列默认的就是空值
或者说包含一个空
空是一个难以获得的、未分配的、未知的或不适用的值
空和0或者空格不相同,这一点同学们一定要注意
0是一个具体的数字,而空格是一个字符
所以non不等于0也不等于0
明白这些吧
所以说空是什么
空就是一个num
那么我们为什么要说一下这个空呢?
因为算术表达式当中,在进行算术表达式计算时
如果有空值,那会出现这样的一个效果
什么呢?
包含空值的算术表达式计算结果为空值
同学们一定要注意 因为你空它既不是0也不是空串
也不是空格对不对 那在计算时
那它没有办法返回标准的计算结果了
因为你计算的列当中如果还有空
那空跟任何运算那是什么呀
空本来就什么都不是 那只能返回空了对不对
所以说包含空值的算术表达式计算结果为空
这句话同学们一定要注意
比如说这个例子
安排一表对吧
然后投影了或者要列选择了last name
这是什么12×salary计算年薪
然后乘以commission PCT
commission PCT是什么
是一个员工的佣金
是吧
好
我们来看一下
对于这样的一个需求
我们计算再下一步
年薪包含佣金
我们算的也是这个
计算年薪乘以佣金
然后from安普赖伊
然后12xsalary
这是计算年薪,对吧?
然后还有佣金呢,commission
下滑线PCT,然后from
然后运行
现在的结果有的里面是空啊,有时候返回是有返回空的,还有0.0的
孔楠的空说明什么
有一些人他是没有佣金的,没有佣金他既不是零也不是空格,而是none。
那么对于没有佣金的人
没有佣金的人
我们在计算年薪时
由于他的佣金是空
所以导致他计算年薪时返回的是空
明白这意思吧同学们 所以说这是对于空的这样的一个处理结果
大家一定要记住 如果表达是当中 你的这个
列的值为空,那计算的结果返回的也是空
那怎么解决这个问题呢?
我们后面会学到这个解决对于空的做计算的这样一个处理方式
好,我们再来看一下实时效果反馈
下列说法正确的是什么呢?
A 包含空值的算术表达式
它的计算结果为计算值后的结果
也就是说在计算值的时候如果有空值
忽略空值,正常计算后是什么结果
那就是什么值啊
包含空值的算术表达式结果为
包含空值的算术表达式计算结果为空
包含空值的算术表达式计算结果为0
那么这四个选项应该是哪个呀?很显然是C对吧
好 我们来看一下答案EC没有问题吧
好 同学们 那么以上我们就讲解了mycycle当中的答案
空,空置的一个定义
好,那我们接下来看着呢