这节课呢,我们再来讲解一下Mysql当中的
那么我们在MySQL当中可以为列起别名
也可以为表起别名
那我们先来看一下列别名的使用
我们如果使用列别名的话
如何为列起别名呢
我们可以在列的后面加一个
i字关键字
然后给定一个别名
当然我们也可以省略这个i字关键字
直接列名空格
然后列别名也是可以的
明白这意思吧
所以它的语法格式是
select列名
i字列别名
或者不写i字也可以的
没问题
好 我们来看一个事例 事例要求查询安普拉一表当中
将雇员的last name和姓名列在一边
列名定义为
定义为别名为Name
好 我们来做一个
好首先我们先去查询这个安普赖伊表
其实就这个from ampulee
然后这一块去掉
下滑线Name,然后起一个别名,as Name
好,我们现在执行,注意看同学们我先不起别名
我就直接叫lastname,用列名识,看看是什么样的运行
查询的这个结果,这个结果啊,结果列,它会用last name来作为我们的列名
没有吧 这是我们查到的结果的一个表嘛 是吧
它会用这个列名来作为我们的列别名
然后呢比如说我们用
这个列别名就叫12×salary了,这是不是就不太好了,对吧?
那我不想要这种12×salary的列名。
起别名的方式了 对吧 那么怎么起别名呢
就是在后面加一个i字
然后
然后运行
现在查询结果的结果列
是吧 或者是不要eyes也可以
这个笔名你随便叫什么 比如说我叫随便
这是列别名的使用还是比较简单的
好 我们再来看一下这个使用表别名
我们在MySQL当中也可以给表起别名
那么表怎么起别名呢?
就是在表名的后面通过一个else或者是不给else也可以直接给定表的别名
那么我们为表起定别名以后,我们在做列选择的时候就可以用表名的列别名点列名了
啊我们再来看一下
查询安卜拉意表中的这个查询安卜拉意表为表定义别名为emp将固原的lastname列定义为name
看到了吗?好,我们来实现一下啊
安普拉易起个别名emp,这不是为表起别名吗?
from后面跟的是表名啊,对吧?表名后面跟的是表的别名
然后我在做列选择的时候就可以用emp.
比如说我现在去投影这个last name
那就下滑线last name
当然你这不用别名点
你正常写last name是也可以的
然后还是叫name
EMP
也可以的 是吧
那有人说老师那这列表鼻标有什么用啊?
其实用处还是有的
这个抠端工具当中,比如说我要想去做列的投影
但是我忘了这个安普拉一表当中有哪些列了
怎么办呢?我们可以用别名,然后点儿
看,它有提示的,就跟我们那个在idea当中
用对象引用点,它会有一个函数或者方法名的一个提示嘛
这个那是一个道理的
它可以把这个列当中的,这个表当中的列给你提示出来
然后你选择用哪个列
这个列名大小也都无所谓
然后我们再起一个别名叫内部
这是表别名的一个作用
好,我们再来看一下这节课的实时效果反馈,列别名select,然后什么from表明vr条件
这个VAL调节我们可以先不用管它
当我想去给列起别名的时候
Slack的后面跟的正确起笔名的方式是什么呢
列名来自列别名或者列别名。
列名来自列别名或者是列名。
列别名或者是列名
空格列别名
艾子控格列别名
是不是很显然是B 对吧
你看A列明as列别名 这种方式没问题的
但是第二种方式它直接写列别名是不对的
应该是先是列名再列别名吧
所以B是对的 C是列别名 你连列名都没给定 哪来的列别名啊
对不对?所以说
肯定是错的,然后列名或者是列名加列别名啊
它这块是对的,但是前面部分是错的
然后,矮子列别名这也是错的
矮子前面是要有列名的
所以这个答案是B
好同学们 那么以上我们就讲解了Mysql数据库当中的别名处理
有列别名、有表别名
好 那我们接下来课呢