这节课我们再来讲解一下MySQL查询当中的行的选择
那么什么是行的选择呢
我们在查询数据时
在这个表当中并不是所有的数据都是我们所关心的
我们可能只关心在这个表当中的一些特定的数据
那么对于这些特定数据的选择
这里我们就要用选择来限制行了
我们来看
比如说有个安卜拉一表
在安卜拉一表当中
它有一个department ID来记录这些员工的部门ID
对吧
然后部门ID有90的
部门ID有60的
部门ID还有50的
那么对于这些数据当中
比如说我现在只关心部门ID为90的雇员
那些部门ID是60和50的都不是我所关心的
那这里我们是不是肯定要做一个数据的一个行的选择了
对吧
也就是说只有这一部分数据是我所关心的
啊
除此之外
其他的我都不关心
不是我要的数据
那么我们怎么去做这个行的选择呢
VALSreads Catfish
用VAL子聚限制从查询当中返回的行
一个VAL子聚包含一个必须满足的条件
VAL子聚后面紧跟著FORCE
well子句紧跟着from子句
这个同学们一定要注意它的语法格式
well子句是紧跟着from的后面的
也就是说from后面
如果你有查询条件有行的选择
它必定是在from子句的后面
明白这意思吧
然后如果条件是真
那么返回满足
那么在语法当中,Vell字句限制查询满足条件的行,然后它的条件可以由列别名,可以由列名表达是常数和比较
只要他满足条件
那么对于满足条件的数据都会做返回处理
过滤掉那些不满足条件的数据
好 我们来看一下它的语法格式
select 新或者是投影列
欢迎在下方留言区留言 欢迎订阅我的频道
毕竟是跟在Fraum子剧的后面的
好,我们来看一个事例,事例当中的要求查询department表
department是我们部门表,部门表当中ID为90的部门的名称与工作地点的ID
好,我们先来查一下部门表
部门表department
我们先查一下部门表当中所有的数据啊
Department
Department ID,然后from department表,对吧,然后运行
在我这个department表当中啊
他的department id
但是现在这些都不是我所关心的
我现在只想去看一下departmentid是90的部门名称是什么
它的部门名称是什么,这里我们再加一个
现在是所有部门名称跟部门编号
现在我要过滤掉
我的选择数据的条件是
部门ID为90的
那后面是不是要加vals去了
Department ID
C code语句是可以多行构成的嘛 是吧
而且不去跟大家写啊
关键字不去问大家写
然后department的ID等于比如说90
不是90部门ID不是90的那些数据是不是就会被过滤掉了
不显示出来了是吧
哎运行看到了吗
同学们结果其实有一个
这就是部门ID为90的这个部门的名称
明白我的意思了吧,唉
这就是vail子句的一个作用
好 我们来看一下这个实时效果反馈
用什么子句来限制从查询当中返回的行?
那么很显然这个题答案是什么?是D,用VAL子据来限制查询返回的行,对吧?
好,那么这里我再多说一句,同学们,我们在做这个VAL子据给定条件时
这个条件也不一定你非得用这个列名来作为查询条件,比如说我可以这样
1等于1也是条件的,这个条件永远返回处
永远返回处,那它则是查询所有的数据了
对不对,你看我运行
这不擦清所有数据了吗?
所以说well后面它要的只是条件能返回的真或者是假
对于我们现在给定的条件是只想用department
的id这一列的值来作为查询条件
那么在这个表当中满足这个查询条件的
数据就会出来了
就会查出来了
而Val一等于呢?
是所有的数据都满足 那肯定查询表当中所有的数据了
对不对?所以一定要搞清楚well的含义
它要的是一个条件 并且能返回真或者是假的
只有返回真 它才会去查询出符合条件的数据
那么现在符合条件我们是1等于1 那就查所有
DepartmentID等于90
那他就会去查询DepartmentID返回90的返回真的哪些数据
底盘的麦地不是90的
那这个条件就反为false啊
数据是不会被返回的
好同学们那么以上呢 我们看一下这个答案
1是D没有问题的
好那么以上呢我们就讲解了在MySQL当中
如何使用VAL子句去做行的选择
这个比较简单并不是很复杂
我们只要给定限定条件就可以了
好同学们那么接下来呢我们来看一下这个答案