上节课我们讲解了Mysql当中的比较运算符
我们可以使用等于、大于、大于等于、小于、小于等于以及不等于来做条件的比较
那么在Mysql当中,除了提供了我们上节课所讲的那些比较运算符以外
它还提供了一些其他比较运算符
那么其他比较运算符都包含了什么呢?
我们先来看一下,第一个
BGAND它的比较的特点是
可以在两个值之间去做一个范围性的比较
注意它是包含两侧的
这是BGAND的一个特点
然后还有一个IN
IN后面跟一个括号
括号里可以给多个值
它是一个值的列表
那么IN是匹配任意一个值的列表都可以
也就是说在这个括号当中的值
任意一个满足条件都可以
这是IN的作用
好 我们再来看LIKE
LIKE是匹配一个字符模板
我们给它一个字符
它拿着这个字符模板去做内容的一个匹配
符合这个模板规则的数据就会被
就是满足条件的 明白这意思吧
还有一个ISNONE
ISNONE是是不是一个空值
判断是一个空值的这样的一个判断
那么我们先来看第一个,使用笔俊条件
笔俊是由两个关键字构成的,分别是笔俊和笔俊
那么我们可以使用比对条件的显示上下线之间的行也就说比区的条件的特点是做一个范围的限定啊
在between后面跟的是下线,在and后面跟的是上线。
下限跟上限的
体现的就是我们数学上的b区间的这样的一个概念
b区间是包含两侧的
那么其实这个between and是完全可以翻译为
大于等于下限并且小于等于上限
明白这些是吧,这是between and的一个作用
那么以这个案例来看啊,他查询的是薪水大于等于2500,并且小于等于3500这个范围内的。
明不明白这些是吧,这是比听按的使用
我们可以使用between and范围条件显示一个基于范围的行
指定的范围行包含一个下限和一个上限
这里我们需要注意的就是between后面跟的是下限and后面跟的是上限
好我们来看一个实例啊
呃查询安普拉一表
薪水在3000到8000之间的
那么薪水在3000到8000之间的
那这是不是就可以用比均按的来体现了
对不对
下限是谁呢
思考关键字幕君也好爽!
OK 好 我们来写一个
我们来看一下查询怎么写
首先他要什么
他是不是要雇员的ID名字与薪水是吧
雇员的ID那就是Employee下滑线ID
名字last name
薪水 salary
对吧
然后fromEmployee在这个表当中
然后well什么条件
薪水在3000到8000之间的并且包含3000到8000
对不对哎那我们可以写
Between 对吧
现在我们所查到这些数据,它的薪水范围都是3000到8000之间的,并且是包含3000到8000的,你看,它的薪水就是3000的,对不对?所以它是一个B区间的啊
这是比对案子的使用,这是比较简单的,好,我们再来看一下印,呃,印呢,它的作用是来呃,给定一个数字列表,然后在这个列表当中啊,去做一个这个值的定义
这个判断如果满足这个列表当中所定义的值
那么他就满足这个条件
明白吧
它是一个多条件判断的
但是它不是范围的
或者关系的比如说就以这个案例为例
逗号101逗号201
也就是在查询数据时
这个manager ID
也就是说经理ID是100的
也可以是101的
也可以是201的
也可以
或者101或者201
只要任何一个满足这里的任何的
只要这个行的这个manageID
符合列表当中的任何的一个值
就可以了
明白这一次吧
还是硬的作用
我们来看一个失利,失利要求我们去查询安普莱意表,找出薪水是5000或者是6000或者是8000的雇员的ID名字与薪水。
名字与薪水只是条件变了
是薪水是在是5000或者是6000或者是8000的
对吧
那么这个时候很显然用印就可以了
前面不用动 后面从will条件这要改 原来是薪水笔停按的
是吧 现在要把薪水去掉 把这个笔停按的去掉 换成in
然后进更括号里面
8000啊如果你有更多的这个条件继续往里添加就可以了啊
现在我们查到的数据就是薪水是3500元
那我们可以看到其实薪水有3800没有5000是吧
啊6000啊500060008000啊
有6000的有8000的没有5000的啊
这是这个int的使用比较简单
我们再来看一下like
like它是一个比较特殊的一个条件
什么呢?
like它只能对字符类型去做条件的判断
这个同学们一定要注意
比如说我们整形是不可以用like去判断的
因为它的作用就是拿一个字符串模板
去和另一类字符串去匹配
那么我们一般会用like去做什么呢?
去做一些字符串的模糊查询
我们来看一下
使用like条件执行有效串值的通配符搜索
搜索条件既可以包含文字也可以包含数字
当然这个数字指的是字符串当中的数字 而不是整数
首先它这里有两个符号,一个是百分号,表示0或者多个字符,0个或者多个字符,下方线表示一个字符
比如说现在看这个案例,select first name from employee, where first name like,注意like后面没有等号,直接like空格
对吧 然后里面给了一个大写的s 后面给了一个百分号 这表示什么意思
s就是我们给的字符模板 然后百分号是一个数量词 表示0个或多个
那么其实这个含义就是表示去找那些first name当中以s开头的那些人的姓名 那些人的信息
第一个字符是S,然后后面是一个通配符
是一个0个或多个,也就是说S后面可以是任意长度的字符
只要是你S开头的就行,而且是大写的S
下滑线表示什么意义呢 表示站位
比如说现在我想去查找第二个字母是小写s的
那么前面你要用一个下滑线表示站位 下滑线s是小写的
明白吧?那如果我这写百分号S,百分号是什么意思?
百分号S指的是前面和后面有零个或多个都可以
那指的就是去搜索这个人的名字当中
对不对 而这个是搜索名字当中第二个字符是s的
用下滑线来做一个第一个字符的占位
明白这些吧同学们 这比较简单
查询安普拉意表当中,雇员名字的第二个字母是异的。
你看第2个字母
第2个字母的第1个字母怎么办
我们是不是得把它空出来
做一个占位啊用下滑线来表示
然后后面有多少个不考虑那就直接摆分号
后面有多少个字符不考虑
是不是就是这样的一个条件
好 我们来实现一下
它要什么呢 要固原的名字
那就是last name
select the last name from
最后一名
然后LIKE关键字
字符串对吧 这里给定 我们的条件是第二个字母
那就是占位第一个 然后第二个含有s的对吧
然后呢后面就不管了 不管了有多少个都可以
那就是
这个百分号就可以了
零个或多个字符
对不对
唉
没有还有s的啊 是e啊
这些人的名字都是第二个字母是异的。
第二个字母是1的是吧
哎
那比如说现在我改一下
我这加个百分号表示什么意思
把下滑限取掉换成百分号
这指的是名字当中含有意义的
而不是第二个字符 对不对
看,这都查出来了,对吧?
这都是名当中含有意义的二,不是第二个字符是意义。
这是这个下滑线与百分号的一个作用
好这是Like的使用啊
好 我们再来看使用none条件
none条件呢用isnone来做测试判断当前的值是不是是否是空值啊
就是查找是空的是空的 如果是空的返回true啊 如果不是空的返回false啊
比如说现在查找manageid是空的 也就是说这个人他没有
这个部门经理的啊没有部门经理来地的那是manager is no
none条件,包括isnone条件和isnotenone,isnone是找空的,isnotenone是找那些不为空的
isnone条件用于空值测试,空值的意思就是难以获得的,未知的,未指定的,未知的,或者不是用的
因此你不能用等于来判断,none不能用等于
你就是零了
空串你可以用这个等于去判断
但是null你是不能用等于的
所以说如果要想判断这个值
这个列的值是不是空的
我们只能用isNull或者是isNotNull
好 我们来看一视频
要求找出安卜拉意表当中那些没有佣金的雇员的雇员ID名字与佣金
佣金并不是每个人都有的
是吧
那些没有佣金的
那么他的commission pct就是呢
我们要想去找那些用金为空的怎么办?
commission pct 等于none 这不行
none它不是一个具体的值
你不能用等于去判断
等于只能判断那些具体的值
对不对
所以我们只能用isNone去做判断
好 我们看他要什么 要雇员的ID名字与佣金
雇员的名字
LASTA NAME
ID名字 勇金 ID
employee下滑线id逗号lastname逗号然后佣金
from 安波拉伊比亚
commission pcd 为空的
用尽为工的
啊 这多了个T啊
然后烤面神PCT is NO!
对吧同学们,是空的嘛
好,我们可以看到,现在这些人他们的佣金
那我要想找那些佣金
我们看一下 试点
找出安卜拉异表中,那些有佣金的雇员的ID名字。
有佣金的说明
commission pct不为空呗
那就是is not not不就可以了
这些人都是有佣金的啊
只不过是有的佣金是零嘛
是吧
但是它也有佣金的
这样我们就通过IsNotNone和IsNotNone去做了一个空和非空的结构
好,我们来看一下实时效果反馈
如下说法正确的是
在like语句中,百分号表示0个或多个字符,下滑线表示1个字符。
在like语句当中,百分号表示一个字符,下滑线表示零个或多个字符。
在like语句当中,百分号表示0个,下滑线表示一个字符或多个字符
下滑线表示一个或零个字符
哪个答案是对的呀?很显然这个答案是A嘛,对吧?
在赖克与G当中,百分号表示0个或多个。
则表示的是一个字符,明白这一次吧?所以这道题的答案是A
好同学们,那么以上呢我们就讲解了在mySQL当中的其他比较条件的一个使用
好,那我们就接课了