这节课我们再来讲解一下MySQL当中的
当我们在查询时,如果val 子句后面有多个条件
多个条件之间必须要具备逻辑关系
那么条件之间应该具备哪些逻辑关系呢?我们来看一下
AND指的是如果两个组成部分的条件都为真,则返回处
那么其实这个AND指的就是我们Java语言当中的并且的关系
两个条件必须都要满足,才返回处
这就是AND
那么除了AND以外,还有一个OR
OR表示两个组成部分中的任何一个条件为真,则返回处
那么其实这个OR指的就是我们两个条件Java语言当中的
或者的关系有任何一个任意一个满足都可以
那么还有一个note,note是什么呢?
如果跟随的条件为假,则返回处
那这就是我们家有当中的取反嘛,是不是?
所以这三个逻辑条件就是并且的关系,或者的关系,以及取反的关系
好 我们来看一下啊 逻辑条件组合两个比 两个比较条件的结果来产生一个基于这些条件的单个结果
或者逆转一个单个条件的结果 这个逆转单个条件的结果是谁呢 不就是这个note吗
当所有条件结果为真实
做完准备就马上按赞etc烤肉
在口当中三个逻辑条件运算符是
我们可以在VL子句当中使用AND和O运算符来使用
如果我们vial当中真的有多个条件了
条件和条件之间毕竟要有逻辑运算服的
我们来看第一个实例
要求我们查询安波拉意表当中的雇员的薪水是8000的,并且名字当中含有意的雇员的名字与薪水
那我们先看他要什么,他是不是要名字与薪水呀?
查询数据的条件是什么呢?
它有两个条件
一个是薪水是8000的
还有一个是名字当中还有亿的
那么这两个条件是什么关系呢?
注意看是并且的关系
并且应该用哪个比较运算服务?
对吧按的表示的就是并且的关系
那我们这么一分析以后
Sync口语句我们是不是也就分析出来了
好,我们来写一个
好,我们先看
他要雇员的名字与薪水
选择
Last, name 逗号,然后薪水 salary
对吧
然后vill什么条件
薪水是8000的
那就扇
是一个并且的关系 名字当中还有意义的
名字当中还有意义
是不是可以用到我们上几课的like关键字
对不对
首先颜色是 beaches
名字当中还有一码那肯定是last name对吧
然后like
名字当中还有意义呢就是
现在我们可以看到查询出来的数据是有两条
他的名字当中既含有益,薪水又是8钱的
是吧,因为他俩条件是一个并且的关系
那我们查出了多少条数据啊?一共就两条,看到了吗?
我们再来看势利二
雇员薪水是8000的,或者是名字当中还有E的雇员的名字与薪水。
条件仍然是这两个,但是条件间的关系
不再是并且的关系了,而是或者的关系。那么或者应该用什么呢?
好,我们把这个语句改一下,把&改成2
看看现在结果是什么样的
现在查到的数据更多了,一共有50条
这些信息都是名字当中含有异性的
是吧,我们看一下
这是很有意义的对吧
然后就是很有意义的对不对
或者的关系其实就等于放大了两个条件
既可以是名当中含有e的
也可以是8000的
那条件肯定放大了
那么他所查询到的数据肯定要比and并且这个关系的数据量要大
好,我们再来看势力三
不包含U
那我们先怎么
我们是不是可以先去查到包含U的
查到包含U了怎么办
我们取反不就行了吗
记住不要像
这个也比较好写啊
他要什么呢?要雇员的名字
雇员的名字
什么呢? last name
我们先去找名字当中还有优的
百分号 U百分号
这是名字当中还有U的对不对
这些人名字当中都还有U
那我要想找名字不还有U的
不包含U的
那在Lag前面加一个Node取返不就行了
就变成了不保含油的了
这些人的名字都是不保含油的
这样我们就通过note取了一个反
好,我们来看一下这节课的实时效果反馈
cycle的三个逻辑运算符是什么呢?第一个A答案
很显然这个答案是D
Syc当中的三个逻辑运算符分别是条件之间的并且条件间的或者以及取反
那就是and all和not 对吧
答案是D
好同学们,那我们接着课呢