到目前为止,MySQL数据库中的基本查询我们已经讲的差不多了
那么在之前的内容当中,我们讲过查询当中的列选择
算术表达式定义空值,别名处理,去除重复。
这些我们都讲过了。
那么其实查询呢在我们操作数据库时查询语句是非常重要的
我们平时在操作数据库时大部分的操作都是在完成对数据库的查询操作
所以说呢查询是非常重要的
那么这节课呢我们就通过一些练习一些习题来提高同学们编写查询语句的能力
好我们先来看第一题
创建一个查询显示收入超过1万2的雇员的名字和薪水
那么拿到这样一个题的时候呢我们应该如何去分析这个语句该怎么写呢
那么大家记住任何的一个查询它无外乎就是两个操作
一个是行选择一个是列选择对吧
那么在这个需求当中我们要分析它要选择哪些行它要选择哪些列
我们先来看选择行所以说行选择就是条件对不对
它的条件是显示收入超过1万2的收入是什么是不是salary啊
那就是salary大于1万2的呗
对吧 这是航选者的条件 那么他要做哪些烈的投影呢
和薪水那就是last name跟salary
对吧
当我们把这些关键的信息分析好
那么接下来写出来这个语就变得非常的容易了
然后我们先把这个结构搭建出来
from这个数据来源于哪呢
肯定来源于安普莱意表对不对
然后有没有条件呢
有的
val条件什么条件呢
salary
val条件不就是行的选择吗
是吧
salary大于12000
这是我查询数据的一个标准
一个条件是吧
然后他要显示这个数据的什么呢
显示这个数据的last name和salary
这样我们这个查询就写好了
对吧
哎运行
好
可以看到现在这些数据
他们的薪水是大于12000的
好
我们把它copy一下
粘到笔记当中
OK 这是第一题 我们再来看第二题
第二题他要求创建一个查询
显示雇员号为176的雇员的名字和部门号
行选择条件是什么 是不是雇员号为176
那就是employeeID是吧 等于176
然后他要显示哪些列呢 显示员工的名字和部门号
部门号是谁啊 部门号不就是departmentID吗 对不对
好 那这样我们把这个题分析出来以后
再写这个查询就变得非常的简单了
然后还是from
定义出来 然后VR
那么条件是什么?是employeeid等于176的条件
然后它要显示哪些列呢?显示雇员的名字
那就是last name和部门号depart
现在雇员ID是176的这个人
他的名字叫Taylor是吧
然后呢他的底牌的卖地是巴士
OK 这样这个题我们也写出来了
好 那么我们再来看第三题 第三题他说显示所有薪水
5000和12000之间的雇员的名字和薪水
我们看他数据这个航选者的条件
就是查询数据的条件
他说薪水那就是salary吧
5000和12000之间这很显然是个范围
我们在做范围查询时
是不是可以用过我们之前所讲的比均按的来实现呢?
如果我们现在要想去查询
5000到12000之间怎么办
那是不是salary比吞5000
但是他要求的是不在这个范围的
那我们是不是可以通过一个node去取反呢?
这样不就变成了不在5000到12000之间了
是不是?所以我们分析好之后这个题写起来还是比较容易的
我们还是先select
然后呢,VR
薪水那就是salary对吧
然后呢 No x2 at the end
诺特比特多少呢?5000
安的一文二
对吧 这是他的一个范围 不在这个范围的 然后他要什么呢 要雇员的名字 last name薪水
对吧同学们,我们运行,看现在这些人的薪水不是在5000和12000的
明白吧,并且它是一个必需间的,包含5000和12000是吧
好,我们copy一下,放到这里,这样我们第三题就已经搞定了
好,我们再来看第四题。
显示所有部门在20和50中的雇员的名字和部门号 并且以名字按字母顺序来排列
啊我们先来看它的条件
其实部门就是部门编号是20和50的
部门是谁啊?部门编号是谁?不就是department id吗?
那也就是说他要查询的这个条件是
是20或者是50
对吧 然后要显示什么呢 雇员的名字和部门编号
名字按字母顺序排序 那就是一个生序排序呗
好 那我们来写一个
这个题写起来应该是比较简单的 对吧
先select关键字,然后from
这个数据还是来源于ampliees
为儿
编号那就是departmentid
是20和50的 那就是等于20 哦 还有一个50呢 是不是 和50
他的这个名字可以他在部门ID编号可以是20的也可以是50的
所以是不是可以用一个or
然后在department的ID等于
如果是条件是一个二的关系
我们是不是可以使用之前我们讲过的印来表示
印不就指的是符合条件的列表吗
那些列表之间的条件是或者的关系吗
那我是不是可以改叫成20逗号
如果这个department id是20或者50都可以
哎 你看这样整个语句又被缩短了
这样我们条件搞定了 接下来他要什么呢 我们看他要什么 他要这个名字和部门编号 还有一个排序是吧
呃 雇员的名字那就是last name部门编号departmentid 对吧
然后排序
维尔子聚的后面
按什么排序呢?按名字 那就是lastname
按什么排序呢?字母顺序 那就是声序
我们可以给asa也可以不给 默认就是声序排序嘛
是吧 或者你给sa也没有问题的
这就是这些部门编号是50和80的人啊
他们的名字都是暗的
这样这个题我们也已经实现了
好,我们再看第五题
第五题呢?
列出收入在5000和12000之间的
这个名字和薪水,将列标题分别显示为Employee和Monthly Salary。
是吧 那我们先分析一下他要什么 他的条件是什么
5000到12000之间的
很显然这就是一个范围的查询
那就是Saturday怎么的?
对吧
然后注意看
并且
条件的逻辑关系了
也就是说还有一个条件
并且是暗的关系
对吧
那么这个并且是什么条件呢
说部门是20
那就是Department ID
对不对?这是两个条件,并且条件跟条件之间,这个条件跟这个条件之间是暗的对不对?
所以我们在实现一个业务查询的时候啊 我们一定要先抓住重点去分析出他要什么数据
一定要理解这个需求啊 到我们把这个需求读懂了 再去写这个查询时将变得很简单
如果你做着写不出来这个查询 说明你对这个业务需求
好,那我们先来看from,安普拉E,先把表定义出来
然后where肯定是有where的
where什么条件呢 它说第一个条件是salary
到一半之间的那就是salary
这是第一个条件
后面还有条件再来一个按的关键字
对吧
后面那个条件是什么呢
是部门ID是20或50的
那就是department的ID
horrizontal的horizontal是 gefокаупarakode的corona
多少呢?20多号
是吧同学们 现在我们这两个条件已经搞定了
然后7天了我们看
就是它要显示什么列
它要显示雇员的名字 last name
然后和薪水分别将列标题命名为unemployee和monthly salary
这个命名我们就copy一下吧
员工 pension salary
然后豆号还有一个monthly salary
OK,我们去执行
好我们看一下啊
erzählt lu striking
这有一个空格了,有空格的我们要加单引号
查出来了吧同学们 这有特殊符号了嘛 如果没有空格就没有问题了 就不用加单一号了
现在我们可以看到查出来了这些人他们是薪水是5000到12000的并且他们是20
部门ID是20或者是50的
看到了吗同学们
好 我们把它放到笔记当中
好 我们再来看第6题
第6题它说显示所有没有主管的
注意这个题啊
没有主管经理的雇员的名字和工作岗位
那么这个主管经理是谁呢
主管经理就是我们这个表当中的
我们可以看一下
安普拉一表
我们要想查询表写查询数据啊 首先第一点你得对这个表的结构
就这个表有哪系列以及类型做一个详细的了解 对吧
那么在这个安普拉一表当中有一个叫manager ID的
看到了吗 是int类型 那么这个manager ID里记录的就是当前这个员工的经理ID
那现在呢让我们去查没有主管经理这个员工的名字和工作岗位
那怎么查呀?大家想一下,是不是条件是manager id is none,是空的
如果这个人没有经历,那他的manager id肯定是空的呀,对不对?
所以我们一分析,这个题也就写出来了啊
都去掉吧
Select他,然后From,Employee
是吧 然后where 什么条件呢 manager id is none
是吧 判断他为空 不就找到那个没有主管经理的雇员了吗 是吧
然后他要什么呢 要last name和id
工作岗位不是叫白地吗
OK我们执行
好现在可以看到
现在这三个数据是没有经理ID的
然后另外一个就撒了一些 voting sign disasters
OK好我们再来看第七题,第七题呢,它要求显示所有有佣金的。
还有这个薪水和佣金以及以薪水和佣金的降续
那这个就比较简单了 它的条件是有佣金的 是吧
怎么判断有佣金的 那就commission PCT不为空的
不就是有佣金的嘛 对不对 哎 然后呢
接著去做它的这个列的选择就可以了啊
好 我们来实现一下
Select
然后where什么条件?commission PCT不为空的,那就是is not null
我们是不是学过这个is not null啊?判断什么什么不为空,对不对?
然后他还要求排序了,是吧?
按什么排序呢?按佣金,按这个以薪水和佣金排序,这两列排序了,是吧?
然后以薪水和佣金的降序排序,那就先薪水,celery,dica,降序是dica,对吧?
然后逗号,然后再去commission,pct,dica,对吧?
然后再来看他要什么列,他要last name,名字。
还要这个薪水 salary
还要佣金
那就是commission PCT
OK这样就可以查到
佣金不为空的那些人的名字薪水还有commission p c d并且按薪水跟佣金做排序了
明不明白
站到里面
嗯好
我们再来看这个第8题啊
第八题要求
第八题要求显示所有名字当中有一个a和一个e的固原的名字
有一个a和一个e
这个怎么做呀?大家想一下,这里是不是得需要用到我们之前讲的like了
对吧?那么like他说的是有一个a和一个e,并没有说a和e所出现的位置
那就是百分号a百分号e,对不对?
我们来写一个
选择
然后,Blue Arm
然后web什么条件呢
Last
Nick Like
百分之百分之二A,对吧?然后,AND
Last nape
E呢 名字当中还有E的 是吧
那就是百分号 百分号
对吧
然后他要什么数据
我们来看一下
在这里他要这个last name对吧
那就last name
是吧 这样就可以了
看到了吗?这些人的名字当中是含有A和E的
是名字当中含有A和E 可没说具体在什么位置 是吧
好我们再来看这个下一道题呃显示所有雇员
我们看显示所有工作岗位是销售代表的
那么销售代表是什么呢
销售代表就是Job ID是SA
这已经给大家写出来了 销售代表是SE
或者普通职员ST
SD Clerk,Clerk不电源的意思吗?是吧?或者普通的职员
这是他的要求
然后呢,并且,又是一个并且的关系了吧
薪水不等于2500、3500或者是7000的雇员的名字
那么很显然这个查询是稍稍复杂一些的了
是吧
它有什么条件呢
首先它的招摆地是这两个的
然后并且
不等于这三个等
对吧那怎么做呢我们来一个一个的实现一下啊别着急
首先,Select
然后from employee对吧,然后where肯定有条件了
我们先来考虑这个where条件,他说什么呢
工作岗位是谁啊,是不是这个job id啊
JobID是SAREP跟STCLICK的
对吧,硬也可以吧,然后是
下滑线REP
第二个是ST下滑线
后面还有条件呢
And Done
And并且什么呢?薪水不等于他他他他们三个的
而且是个获得的关系
啊那是不是叫salary
硬就可以了
2500大
3500的逗号和7000的
明白吧?然后我们再来看他要写是什么?他要写是这个雇员的last name
然后工作岗位那就是job id
然后还有薪水那就是salary
这样我们就完成了查询对吧
这些人他们的工作ID,Job ID是这个的
然后以及薪水不在这个范围内的
是吧
所以我们拿到题以后啊
先不要着急上去就是写查询语句
先不要这么做
因为你得先把这个题读懂了
了解他要查询什么样的数据了
你才能知道这个查询怎么写
明白这一次吧
好
同学们
那么以上呢我们就通过九道题进一步的去解释一下
学习了或者提高了我们对于一个基本查询的一个编写能力啊
好同学们 那我们这节课呢就说到这里