从这一课开始,我们再来讲解一下SQL函数
那么我们在讲解SQL函数之前
我们先来了解一下什么是SQL函数
那么我们之前在介绍SQL语言的时候
我们说了它是一个标准化的语言
是所有公安型数据库都要去实现的
因为它是用于操作公安型数据库的一个标准
对吧
那么在SQL语言当中它定义了一些函数的特征
那么这些函数由谁来去实现呢
由不同的公安型数据库的厂商去对这个函数做实现
那么这里同学们需要注意
在不同的公安型数据库当中
它们对于函数的实现的方式上是有区别的
什么呢
比如说在不同品牌下的数据库当中
对于解决或者叫处理相同问题的函数上
它们的函数名是有差异化的
或者是什么呢
还有一些公安型数据库厂商对这些函数做了一些扩展
也就是说SQL函数它并不适用于有一些函数
它并不是适用于所有的公安型数据库
所以我们在讲SQL函数的时候
只能针对某一类型的函数来做实现
来进行讲解
那么我们现在所讲解的数据库是什么
是不是mysql数据库
所以接下来我所讲的sql函数
都是适用于mysql数据库的
在其他品牌的数据库当中
当然有一些是适用的 但是大部分都不适用的 函数名都不一样
明白这些吧同学们 这是Sago的一个特征 我们一定要知道
不同的数据库品牌当中对于函数的支持以及函数的名字是有差异的
好
那么我们先来看一下什么是secco函数
secco函数其实和我们家里的方法是比较相似的
我们家里的方法是可以有参数列表的
并且方法是有返回值的
是吧
那么函数其实跟这个是一样的
它是可以有参数列表的
并且这个函数也是有返回值的
明白吧?它的特点跟我们家里的有参数列表并且有返回值的方法是极其相似的
好,函数它是允许有多个参数
然后这些参数被函数所处理
最终输出一个结果,就是返回一个结果值
这就是函数的特点
好,我们来看一下
函数它是SQL的一个非常有利的特性
函数能够用于下面的目的
执行数据计算
修改单个数据项
操作输出进行分组
格式化显示日期和数字
转换列数据类型
那么函数在我们的这个SQL语句当中
它所占有的地位是非常重要的
我们有很多的动作都需要依赖于函数去完成的
那么接下来我们就会去讲解
在这个MySQL当中的一些函数
好 我们再来看一下函数分类
这里我们还需要注意
SQL函数有输入参数的
有一些函数是要参数的
并且它总有一个返回值
函数是都会有返回值的
好 我们再来看一下函数分类
SQL函数一般分为两种类型
一个是单行函数
一个是多行函数
单行函数指的是什么呢
我们来看一下
单行函数是仅对单一的行进行运算
并且每行返回一个结果
也就是说单行函数指的是
如果你查询出了很多结果集
那么这个函数是会对每一个结果集做函数的处理
并且返回一个结果
明白这些吧
那么常见的函数类型有字符
数字
日期
转换
这些都是单行函数当中所包含的函数类型
那什么又是多行函数呢
多行函数是能够操作成组的行
每个行组给出一个结果
这些函数也称为主函数
就是我可以对多条数据作用一个函数
并且对这多条数据返回一个结果
你看这跟单行函数是有区别的
单行函数是作用在每一个结果集
并且返回每一个为每一个结果集返回一个结果
为每一个行返回一个结果
而多行数据多行函数是作用多个结果
并且返回一个作用多个查询到的结果
并且返回一个结果值
对这一组数据做处理
最后返回一个结果值
明白这次吧
这是多行函数的特点
那么我们接下来所讲的重点就是单行函数
多行函数在我们的后面的课程当中会讲到
这同学们要知道
接下来我们讲的所有的函数都是单行函数
好 我们再来看一下这节课的实时效果反馈
下列对单行函数描述正确的是
那么这道题的答案应该是什么呢?很显然应该是C的,单行函数对单个行进行运算,并且为每行返回一个结果的,答案是C
好同学们,那我们这期的课呢就到这。