上节课我们讲解了什么是SQL函数
那么我们讲到了,在SQL函数当中它是分为单行函数和多行函数的
那么接下来我们重点就要去讲解SQL函数当中的多行函数
那么什么是单行函数呢?其实我们上几课对单行函数也有一个了解了
它跟多行函数最大的区别是它会作用每一条结果集
并且产生一个对每一个结果集每一条结果集产生一个这个运算结果
对吧?这是单行函数的一个特点啊
好我们再来看一下单行函数
单行函数呢它是操纵数据项的
接受多个参数并返回一个值
作用每一个返回行啊
每行返回一个结果可以修改数据类型
函数是可以嵌套的
就像我们家里的方法嵌套是一个含义的
如果用一个方法解决不了问题
那我们是不是可以尝试用多个方法
是吧
就像我们生活当中啊
比如说拳击啊
我们拳击比赛
我打你一拳
你可能不疼
是吧
但是我打你一套组合拳
你可能就会很疼
对不对
哎
所以我们可以用这个函数去嵌套啊
组合着使用
好
呃
函数呢是接受多个参数
参数是可以是一个列或者一个表达式
啊
那么函数的构成呢
是有函数名括号以及参数列表的啊
一个函数名后面跟定的是多个参数
有的参数是要一个参数
有的函函数呢要一个参数
有的函数呢是要多个参数
这要看你函数的一个特点
明白这些吧
唉
好,那我们再来看一下单行函数分类
单行函数呢,它又根据它的能力不同啊
又做了以下的这样的五个分类
单行函数呢,又分为处理字符型的单行函数
又分为处理数字型的单行函数
处理日期型的单行函数
做转换处理,做类型转换处理的单行函数
以及一些通用的单行函数
那么这五种单行函数就是我们接下来要讲解的重点
每一种函数我们都会讲到
好,我们再来看一下这节课的实时效果反馈
单行函数包含了什么呢?
A,字符函数、预算函数、日期函数、转换函数、通用函数
B,字符函数、数字函数、日期函数、转换函数、通用函数
C,字符函数、数字函数、处理函数、转换函数、通用函数
D,字符函数、数字函数、日期函数、定义函数、通用函数
那么在这道题当中,正确的答案应该是什么呢?
大家想一想
很显然这道题的答案是不是应该是B啊
是吧
字符函数、数字函数、日期函数、转换函数以及通用函数
在我们单行函数当中没有运算函数
是吧
也没有处理函数
也没有定义函数
所以这道题的答案就是B
明白了吧
哎
好同学们
那么这节课呢
我们主要是先来介绍一下什么是单行函数啊
以及单行函数有哪些分类
好同学们
那我们这节课呢就到这儿