上节课我们讲解了单行函数的介绍。
在MySQL的大行函数当中
五种类型的对吧
那么接下来呢我们就会把这五种类型的函数啊进行逐一的讲解
那么这节课呢我们先来讲解一下单行函数当中的函数
那么什么是自服函数呢?其实我们通过这个名字也能知道这个函数的作用
它就是来处理自服的,对吧?
那么根据这个函数的特点,我们又分为两大类
自服函数又分为两大类
大小写处理的函数,第二大类是字符处理函数
那我们先来看一下大小写处理函数
那么其实大小写处理函数它的作用就是来转换大小写处理的
好,那我们先来看一下能够做大小写处理的函数有哪些呢?
首先第一个,函数名叫lower,然后这个函数需要一个参数
那么这个函数的作用就是将给定的参数转换为小写
那么除了有一个lower函数以外,还可以用一个lkis给一个参数
这个参数也会被lkis这个函数转换成小写
那么这个l其实指的就是lower这个单词的首字母
明白这意思吧?这两个函数的作用都是相同的
将字符串s转换为小写,比如说有一个实例
将字符串o的卢转换为小写,o的卢现在是大写的对吧
那么怎么转换呢?这里就涉及到一个问题了,什么问题呢?
就是在MySQL当中我们怎么去调用这个函数
这里我们要知道,如果你函数当中的参数这个值
并不是来源于某个表的某个列实
是你自己给的一个自定义的这个参数实
那么我们对于这个函数的调用
在MySQL当中我们给定用select的关键字来调用这个函数就可以了
但是这里同学们注意啊
在不同的官型数据库当中对于函数的调用是不一样的
比如说Mysql当中是使用select然后加函数的名来调用
而在Oracle当中
如果你的函数的值并不是来源于某个表的某个列式
它也要select函数名
但是后面必须要加from
然后加一个尾表的表名
尾表就是假的那个尾列的
尾表表名叫dol
它提供了一个尾表用这个尾表来做一个补充为了满足这个结构化的查询语言
这是Oracle的一个特点
但是在Mysql下就不用了
Mysql直接用select去调用函数就可以了
明白这意思吧
好那么接下来我们来写一个这个案例看一下
如何通过lower这个函数将我们的这个大写的这个内容转换成小写
好 我们来看一下第一个函数的使用
用select的关键字去调用
后面紧跟的给的就是你这个函数的名字
当然这个函数的名字也是不区分大小写的
然后在函数的括号当中来给定参数
那么lower它既然是做字符串大小写处理的函数了
那么它的参数肯定是字符串类型的
所以我们给定一个字符串
比如说大写的O的卢
好 我们现在运行
看到了吗同学们
现在返回的结果是不是小写的O的卢
对不对 这就是lower函数的一个作用
好 那么这是转小写
转大写我们会用upper
upper然后也是给定一个字符串参数
这个函数会把这个参数转化成大写
那么除了upper以外还可以用一个Ukeys
这个函数也是可以将这个参数转化成大写的
那么这个U指的就是upper这个单词的简写
首字母 明白这意思吧
字符串将字符串S转回大写
将字符串O的卢转回大写
selected upper O的卢
最后查询到的结果就是大写的O的卢
我们也可以试一下
现在把lower转换成upper
OK,然后呢这里给定一个
当然我说了在Meseco当中啊
这个字符串是不区分
字符串的这个符号是可以用单引号也可以用双引号的
都是一样的啊
比如说这里给一个大写的奥德罗
啊,这转换成小写的
是吧 转成大写欧德卢了吧
好 那么这里还有一个知识点 同学们需要注意
在mySQL数据库当中 对于字符串的内容
包括数据 字符串的数据在做条件判断时
mySQL会自动帮助我们转换大小写 什么意思
你看 我们先看一下这个题 看一下这个示例
现在这个示例要求显示雇员David的雇员号
姓名和部门号 将姓名转换为大写
我们先去查David的这个雇员啊
select 然后他要什么 要雇员号 那就是employee下滑线ID逗号
然后呢 还要姓名 就是这个姓 是吧
last name是姓 first name是名 是吧
last name
然后还要一个部门号,部门号departmentid,department下滑线id,然后from employee
然后VAL条件
什么条件呢?Last name姓是David的对吧
最后一个名字。
注意看啊,我现在先给一个小写的
是不是查到了
同学们发现了吗
实质上他的lastname的值
这个david
他的d是大写的
而我现在给的是字符串
首字母是小写的
他也能查到
说明什么问题
说明mySQL
他在帮我做数据查询时
字符串自动做了大小写的忽略
默认的情况下
字符串它是会做大小写忽略的
那么能不能让这个表的列
严格区分大小写可以怎么做
在你创建表时
在这个列的定义列的时候
后面加一个binary关键字
那么这一列就会严格区分大小写了
如果没有给定binary关键字
他默认的是会
这个列的值会忽略大小写
明白这些东西吗
好
比如说我这块甚至也可以这么写
给个大写的D大写的A
运行
他也能查到david
这不忽略大小写的
对不对
这个我们要明白
好
然后接下来我们看他的需求
他的需求是要求将姓名转化为大写
转换为大写,转换为小写,转换为大写就不是lower了,是upper
这个例子有问题啊 改一下
是吧
那这里我们是不是得用ARP这个函数去做了
好
我们把这个改一下
把lastname放到哪呢
放到ARP函数当中
直接把列名放进去就可以了
明白吧
然后运行
看到了吗
现在这个lastname的值就被ARP函数转换成大写了
啊
OK
好
这是这个大小写处理函数
那么在这个Mysql的字符函数当中
除了有大小写处理函数以外
它还有字符处理函数
字符处理函数
我们在开发的过程当中用的也是比较多的
这里我给大家罗列了一些用的比较常见的
当然还有很多
我没有把它整理出来
具体的那些同学们用到了
咱们再说
那么在这个表格当中
这个函数的解释
我已经说得很清楚了
比如说我们看一个lint
lint
我们通过函数名也知道了
它的作用就是返回长度的
是吧
返回什么呢
你给定的这个参数的长度
那么这个参数既然是处理字符处理函数了
它的参数肯定是字符串类型的
对不对
所以返回这个字符串的一个长度
跟我们Java里的这个lint方法的作用是相似的
是一样的
返回字符串S长度
比如说返回字符串O的LU长度
那就slacc它
Xleng子或者是leng子都可以啊
Xleng子也是可以返回字符串的长度啊
这里我们用二者就两个函数记住一个就可以了
leng子然后
然后返回5 我们看看是不是这样 我们用一下这个函数
selector然后length
没问题 是不是 哎 返回它的长度 这是length函数
然后呢 还有一个concate
concate呢 是可以给多个参数的
你看它后面是一个可变参数嘛
啊 就我们家瓦里的可变参数指的
指的是可以给多个参数
那么这个函数的作用是什么呢
是字符串拼接的
可以将字符串S1 S2等多个字符串
这个拼合拼接起来变成一个字符串
我们用一下 你先看这个实例啊
合并多个字符串
selected concate
summary time teacher
然后odd rule
最后结果就是上一堂teacher odd rule
明白吧 哎
那比如说我们这用一个啊
concate
制服串
然后我就再给一个
字符串B你可以给多个啊
字符串C我们执行
就会变成了ABC
看到了吗
或者我们也可以这么去用
比如说我们这么去用
Concate里面
我们现在想把安普拉意表当中的LastName
跟FirstName拼到一起
怎么办呢
那就要LastName逗号
看到了吗?然后我们运行看结果
现在我们看到的这个结果就是把姓跟名拼到一起以后的一个结果
看到了吗?我们通过concate函数来拼接的
这就是concate函数
如果我想把salary把薪水也拼到里面可不可以呢?
salary加到里面
看到了吗?虽然说新水是整形,但是也可以用concate把它拼起来
就返回一个新的字符串,没问题吧?
好,这是concate函数的作用
然后还有这个Lpd,这是一个左天冲,与它对应的还有一个Rpd右天冲
就是向左侧天冲什么
我们看一下这个函数,Lpd它需要三个参数
第一个参数是圆串,第二个参数是支付串的总长度
第三个是天冲什么
比如说将伺服器X添充到ABC
然后呢总长度看这啊
slack的l,p,a,d,o的炉
然后第二个参数是总长度
注意是总长度它可不是这个
填充多少个字符的长度啊
是字符填完之后的总长度
那么总长度是8
然后呢填什么呢
向左侧填x
那现在odd√的长度是5 那会填几个x呢?填三个是吧
我们来用一下 这个函数没什么难的
Select LPAD
第1个圆圈
总字符串的长度,天冲完以后的长度,比如说给它一个10
然后天字符串的内容,天冲的内容是什么
比如说我用天冲
看一下这是填充完的结果
那么我们来看
这可不是填充10个星
很显然这不是10个星
他填了几个 填了5个
为什么填了5个
因为O的卢本身长度也是5
加起来的总长度是10
所以说这个参数是定义字符串填充完以后的总长度是多少
明白这意思吧
然后你看它的星是在哪填的
在你的这个内容的左侧
看到了吗 左侧天冲
所以我们叫左天冲
还有一个叫RPD
Right在右侧天冲
在你的内容的右侧填充
这是LPD跟RPD
然后还有一个Ltrim,trim指的是什么?是不是去掉空格啊?那么Ltrim指的就是去掉左侧空格
去掉字符串的左侧的空格,比如说Otteroo,Select,Ltrim
然后
左侧空格就会被打去掉
没问题吧
这个我就不用试了
这比较简单
还有replace替换,这个replace替换它需要几个参数?
这个参数我们说一下,它需要三个参数
第一个参数是原串,第二个参数是需要替换哪个内容
第三个参数是替换什么?
比如说我们把这个copy过来看一下
第一个差数是圆串 我给的o的卢
我现在要把o的卢当中的小写的o换成大写的o
换成什么
你们这一次把替换哪个字符替换成什么我们运行
看到了吗 是不是变成大写的了
那如果这里有多个O呢 它所有的O都会被替换
明白了同学们,这是replace这个函数的一个使用啊
然后呢还有这个reverse,reverse什么?反转呗,reverse反转嘛
那就把ABC给他,他反过来就是CBA,这比较简单,我就不试了
然后还有一个RPD,RPD我们已经试过了,又添冲嘛
好,还有一个R-trim,R-trim指的就是去去掉右侧的空格,L是去掉左侧的空格,R是去掉右侧的空格,这也就不说了
然后还有一个substr,substr呢?
它的作用跟我们加瓦里的substitute是一样的,就是截几串的
它的作用是这样的,我们看到它有三个参数
第一个参数是圆串,第二个参数是从哪个位置开始截
第三个参数是截多少个的长度
然后它的查述是从1开始的
比如现在这个案例
我们把它copy过来啊
这里我要去对O的卢做子串的截取
然后从第二位开始截
它的查数是从1开始的
这是第一个字符 这是第二个字符
那就从L开始截
截多少个呢?截三位 截三个长度
那就好 confiscate
比如说现在我想从D开始接,接到L就只想保留DL,那么D是3
对吧 接完长度是几呢 是2
明白了吗?这是substr的作用
与之对应的也有一个substr
substr跟substr的作用是相同的
这都是一样的,只是有两个函数可以解决这个问题
然后还有一个就是trim
trim如果没有r也没有l
就叫trim,那说明是去掉首尾两侧的空格
明白这意思吧?这是这个trim函数的作用
那么对于字符处理的函数我们已经讲了很多了
这些函数每一个我们都做介绍了是吧
并不是很难的事
好我们来看一个示例
示例要求显示所有工作岗位名称
从第4个字符位置开始
包含字符串
REP的雇员的ID信息将雇员的姓和名连接在一起,还显示雇员的名字的长度以及字母中的A的位置
哦,我们看一下
这个需求还是很长的 是吧
那么这里有一个需求我们可能不会做
哪个呢?就是这个字母a的位置
字母a的位置啊 这里我们会用到一个函数叫什么呢?
叫inHTL
int str它会返回,它需要两个参数,一个是内容,一个是子串
它会返回这个子串在这个名字当中,在这个内容当中出现的第一次出现的位置
明白这意思吧?这是这个int str函数的一个作用
这里我就不把它写到这里,大家知道就行
那我们看对于这样的一个需求我们怎么做呢?
首先我们看他要查询的条件是什么?
他要查询的条件是,Job ID就是他的工作岗位从第四个字符位置开始,包含REP的雇员。
那我们是不是得去截纸串了
我们看一下他的工作岗位啊
工作岗位是什么?是不是?
Job ID 是吧
我们查一下jobID
wrong
你看他的工作岗位是字符串类型
然后里面有这些工作岗位的编码编号
是吧有这些工作岗位的编号
然后他要求这个工作岗位他的第四位开始
substr第四位是rep的
有人说老师这里少一个参数只给了两个
是的如果少一个参数没给哪个没给截多少位
那就是从第四位开始截到末尾
明白这意思吧我们看一下12341234
从这开始截1234然后截
反正最后截完的结果是rep的
那么对于这样的条件我们是不是也可以先定义出来
比如说在这里加
什么呢?SAR版STR
对谁做截取呢?对JobID做截取,从哪开始截呢?从第四位开始截,截多少呢?截到末尾
对不对?好,我们运行
哦,这个JobID
看一下
呃,Job ID
我们换一个Employee ID
也没有
这我给错了 没给完呢
下滑械ID
截第四位等于,没给条件呢是吧,是谁呢
是我们看一下是REP的
大写的REP
当然我写小写的也没有问题是吧
你看我换成小写的,REP
也没有问题 是不是
REP
那么现在查到了这个部门以后,查到了这个部门编号以后,他要干嘛呢?我们看一下啊
包含Zfuture REP雇员的ID信息,好ID信息,那我们接着往下给
安普拉EID吧
然后还有将固原的姓和名连接在一起 连接是不是要用到concate函数了
姓和名 姓是反了 last name是姓 first name是名
国外的名字不是姓在前 姓在后吗
那我们这写一下 这个是 last name
然后这个是 first name
OK对吧 然后还要什么 还显示顾元明的长度 顾元明的长度 last name
那就是lens对吧
lens函数
然后呢把lastname放到里面
对吧 然后还要什么 还显示雇员的名字长度以及名字中间字母a的位置
显示某个字母a的位置 显示某个位置 这里我们是要我们是不是要用到这个
in cr函数了是吧in str函数了对吧 然后这里给last name
然后呢这里给
A的位置
是吧 这样我们就可以查到内容了 当然这里还有一个别名
拿过来那么这个别名我再说一下同学们啊
如果你的别名是一个正常的字符串,那正常写就可以了
如果你的别名里还有空格,还有像这种特殊符号
特殊符号你必须要把它加到双引号当中
明白这意思吧
来保证它的格式不变
否则会有问题
好,我们运行
好,我们看一下
另一次,啊,这儿少了一个逗号
这也少了一个逗号
好 运行
还能少一个逗号
这位可以查到了是吧 我们可以看到 这是这个姓和名拼完以后的
然后这个是叫拜的啊 是2EP的是吧
然后呢 名字的长度啊 就这个姓的长度是6
然后他的姓当中有A的 如果是有A的话 A是第几位
第几个A是出现的 第一次出现的位置是G 是吧
哎 这样可以查到这个数据了啊
这就是我们通过一个综合的案例 去进一步的详解了一下关于这个字符函数的一个处理
其实这个字符函数呢 很简单的 我们只要记住它的这个函数的名以及函数的特点就可以了
那么至于那些记不住的 我们现用现查吧 不可能把所有的函数都记住 对不对
好 同学们 那我们接下来呢