上节课我们讲解了字符函数
那么这节课我们再来讲解一下数字函数
那么在MySQL当中数字函数也是比较多的
这里我给大家整理了一个表格
这里把常见的一些数字函数都给大家整理出来了
这里包含了
函数的描述以及实例,这都比较简单,大家一看就能懂的
这里我就不把这些函数为大家做一一介绍了
然后这里我们讲三个比较有代表性的数字函数
第一个就是这个Round函数
那么我们通过这个Round函数的函数名也能知道它的作用
就是来做施舍污辱处理的
这个函数是需要两个参数
第一个参数是一个列或者是一个表达式逗号
第二个参数是一个n
这个n表示四舍五入时
小数多少倍
当然通过这个n也可以控制
整数还是小数还是整数的前半部分
未熟的,明白这些是吧?
好我们来看一下啊
RUN的函数是否表达N位小数的值?如果第2个是0
那么值会被试射误入到整数
也就是说如果第二个参数你给0或者是你不给
那它会试射误入到整数
去掉小数值保留整数位
如果第二个参数
则被保留到四舍五入为小数的两位
也就是说保留小数两位
如果第二个参数是负二
则表示从小数点向左侧保留
来作为它的一个施舍污辱处理的值
明白这一次吧
好
我们来看一下这个案例
select round
然后我调了三个round
分别给了不同的值
我们来看一下它的效果
就知道这个函数的作用了
select round 然后我这给了一个45.923
然后后面给了一个2,这表示什么呢?保留小数点的后两位
那么他会做四舍五入 那很显然3不够四舍五入的
那他就是返回的就是45.92
明白吧?然后这个round呢
45.923又给了一个0
或者是0跟不给是一样的
0跟不给这个参数是一样的
指的是只保留整数部位
整数部位的时候由于小数的第一位是9
所以他会做四舍五入变成46
明白这意思吧?
解 tidy
我给了一个-1,-1是向小数点的左侧移移位
那只保留4
然后这个五是一个四舍五入可以进位的,所以他会爆
没问题是吧,如果给-2呢,那就再往前走,这两位都没有了
明白这意思吧?因为最后第一位是4嘛 不进位那就0了嘛
是不是?好 我们来运行一下 看看是不是这个结果
45.92没问题吧
然后46没问题吧
然后这个
往前进了一位 4是不是变成5了 然后由于它是两位的整数
50的这个零还是要有的
明白这意思吧?那如果这是我给富二呢?
我再给一个F2
明白意思吧?往前再移一位,然后又进了一位
然后后面还有两个人就变成100
明白这意思吧?这是RUN的函数的使用,也比较简单
好,我们再来看一个CHK的函数
CHK的函数其实跟RUN的函数的作用是相同的
只不过是它不会进行四则五则的函数
他不会做似是而无的处理
我们看这个存K的函数当中,45.923保留两位运行
比如说这我给一个0
用run的时候它会变成46
因为9要向前进一位嘛
现在你看到整数部位
9不会进位 因为他不会做四舍五入的处理
明白这一次吧 这是这个纯K的函数的一个特点
还有一个就是使用MOD来取语
这个mod跟我们java当中的取余函数和取余的百分号作用是相同的
mod函数是找出m除以n的余数,它有两个参数,m和n
好我们来用这个mod这个函数做一个安利啊
看我们看这个实例
所有Job ID是SA下滑械REP的雇员的名字,薪水以及薪水被5000除后的
那我们先来写这样的一个查询
我们先来看他的需求
他要的是这个job id是sa下滑械rep的是不是
那就是select先不管这个列要什么
先把条件写出来
呃 招吧
下滑线IT
REP
对吧 这是他要的一个行选择的条件
那对于列操作他要做什么呢
他说显示这个雇员的名字
那就是LastName
以后再说名字我们就以lastname为主了
然后还要薪水
那就是salary
还有吸水被五千除后的余数
那就是MOD了吧
第一个参数是
对吧 然后第二个参数是5000
这就是被5000除完雨后的一个结果
我们可以看到这是余数啊
这是MOD的一个作用啊
好
那么数字函数呢
用起来也比较简单
这里呢我们讲了三个比较有代表性的
剩下那些呢
同学们自己回去试一下就知道了啊
好
那我们自己的课呢