上节课我们讲解了Meseco当中的数字函数
那么这节课我们再来讲解一下日期函数
日期函数它的作用就是来对日期类型进行处理的一些函数
那么我们在讲解日期函数之前
我们要先知道在Meseco当中
它是允许直接使用字符串来表示日期的
那它为什么会这样呢?
因为它支持一个引式的
这个隐士转化我们后面会说到
但是他有一个要求
不是说任何的字符串都可以表示日期的
他要求你的字符串的日期格式
必须是四位的年、两位的月。
空格然后两位的小时两位的分钟两位的秒
那么其实这个月日以及小时分钟秒也可以是一位的
但是一位你即便是给定了一位
他末日也会给你转成两位的
明白这意思吧
那么这里需要注意的就是年月日之间
这个关于分割符可以用这种连字符
连字符也可以用这种斜线
但是不可以用中文的年月日
这是他无法识别的
明白这意思吧
那么如果你要保证你的字符串里的日期格式是这样的
那么这个字符串是可以直接转换成日期类型的
他会帮你直接转换成日期类型
明白这意思吧同学们
这是mySQL当中对于日期基于字符串的格式
来表示日期的一个方式
好这个我们需要知道
好那么接下来我们再来看一下常见的日期函数有哪些
日期函数还是比较多的
这里我们就说几个比较重要的
比如说我们看这里有一个curdata
这个curd就是那个current
current单词的一个简写
它是获取返回当前的日期
注意日期是只有年月日没有小时分钟秒的
还有一个currtime
currtime是返回当前的时间
这里是只有小时分钟秒没有日期的
那么这是两个获取当前日期和当前时间的函数
同样还有两个函数叫current-date和current-time
它们也是返回当前日期和当前时间的
也就是说它们四个函数的作用都是相似的
明白我的意思吧
它跟它是一样的
只是函数名不一样
还有像这个data函数,data函数它是从日期时间表当中提取指定的日期值
我给他这个时间,他返回的就是一个2017年6月15日这样的一个日期
我们需要注意,只要在这个函数当中括号没有给定参数的
那说明这些函数都是不需要参数的,有参数的下面都会指定出来
需要几个,明白这意思吧?
那么既然是日期函数了,那他需要的参数肯定都是日期类型的,明白这意思吧?
好,比如说我们再看一下像这个
帝返回日期当中的帝的日期部分
就是这个日对吧
帝然后给一个日期
他会返回这个日期当中的天啊
就是这个几月几日的这个日啊
OK
还有像好多呢
这里呢同学们自己回去看一下就可以了
并不是很难啊
比如说还有这个now啊
它是返回当前的日期和时间
我们这个card data跟card time只能返回年月日或者是小时分钟秒
对吧
那么now呢它可以返回小时分钟秒
年月日加小时分钟秒
明白这意思吧
哎
还有一个ss data
它也可以返回年月日和小时分钟秒
它跟这个
呃它俩这个函数的作用是相同的
只是函数名不一样
明白吧
哎
好
呃这边呢都有详细的介绍以及实例的对应
同学们自己看一下就可以了
并不是很难的事儿啊
好
我们先来看一下
势力一
呃势力一呢要求向安普拉一表当中添加一条数据
呃这个数据呢
雇员ID是300
然后呢名字就Kevin
email呢是kevin at 上新浪.com
啊
到先
然后呢
入职时间是2049年5月1日
然后8点30分30秒
注意看这个日期格式是这样的
那如果是这样的格式
我们是不是直接可以使用字符串来
表示这个日期啊
对吧
哎
然后工作部门是IT下滑线PROG
啊
好
那么对于这样的一个insert我们怎么去做呀
这是很简单的了吧
我们来实现一下啊
好 我们看一下需求 向安卜拉一表当中插入数据
那就是insert into 还记得这个DML语句当中的插入数据的这个语句吧
insert into 然后表明安卜拉一
那么安卜拉一我们在插入之前 我们先来了解一下这个安卜拉一的这个字段
它有一个入值时间 我们看一下
安卜拉一表 然后右键对象信息DDR 我们看
它有一个字段叫hiredate 我们看hiredate是什么类型的
是data time 就是日期类型啊 是吧
data time它可不是字符串类型 不是YX啊 是data time
那么我们一会再向hiredate这个列 是一个data time类型的这个列插入数据时
我们如果是标准的 按照标准的日期格式来给定
那么这个值我们是可以基于字符串的形式来给定的 对吧
但是这个字符串的日期格式必须得符合它的要求 明白我意思吧
好 现在我们已经知道了hiredate的类型是data time类型
好 我们继续往下说
然后我这是一个选择插入 对吧
AmpliteE 我要插入 AmpliteE ID
安卜拉一 下滑镜ID
然后呢 last name
以后再说姓名 名字我们就说是lastname 就是我们的姓名了
然后呢 email 然后呢 hairdata
hair下滑线 data 这是他的入职时间 对吧
然后还有一个什么呢 还有一个这个招摆地
它的工作编码
然后呢 接下来Y流子
第一个参数 umbrellae 300
对吧 员工ID是300
第二个 last name kevin
然后第三个参数是email kevin8-sangqingtang-c,是吧
然后接着是它的入职时间
它的入职时间是2049年5月1日8点30分30秒
好 那么这样我们就可以用标准的这个支付串日期格式了
2049年5月1日
对吧 然后两位的年 05 当然你给一位的也可以啊 然后-01
这是年月日 空格 小时分钟秒
第1个小时,我们也可以给他两位的,也可以给他一位的,比如说我给两位的08
我们先给一位吧,你看一下,其实他也会把它转换成两位的啊
8点,冒号,然后后面是分钟30,冒号,然后后面秒
明白了吧?你看我们看两侧的单引号,这肯定是一个字符串啊
对不对?字符串可以当成日期来处理吗?我说了是可以的
但是要求你必须得是这种标准的日期格式
字符串的日期格式
然后逗号第三个参数是工作编码工作ID
埃提
对吧
好
那么接下来我们就来插入一下
看看这个数据能不能插入进去
看到了吗同学们,插进去然后我们查一下这个数据
选择新从, 员工是哪里的员工ID。
选中它,点击右键,有一个运行与选择
看到了吗同学们 last name Kevin
然后email kevin830到CNN
然后注意看hiredate的时间
050108 8.30分30秒
注意看
现在我是不是把一个字符串的日期格式
已经插入到了一个Data Time类型的字段当中了
字幕由Amara.org社区提供
那么他除了可以用这种格式以外 连日用一个帘子符以外
他还可以用这种反斜线,这也可以的,我们来试一下啊
5月2号 然后ID是
好 我们再来执行 运行
好 然后我们再去查 301
301存在了
那我就310
刚才那个数据已经插入进去了是吧 我是没选中这个运行
我们可以看到301的已经插入进去了
然后注意看这个时间2049年05-02
我们给的是这个斜线的是不是也可以啊对不对
但是如果我给这个汉字的年2049年5月2日
这行不行啊?我们试一下
呃 300
右键选中运行1选中的
看到了吗同学们,马上报错了
报错什么,说我们这个HireData这一列是有错的
为什么呢,原因就是你这个日期格式
并不是标准的字符串描述日期的这个格式
所以它是无法把这个字符串当成日期类型来处理的
明白了同学们 可以是连字符 可以是斜线 但是不可以是汉字的年月日
OK 好
我们再来看市链 显示所有部门 显示所有在部门90中的雇员的名字和从业的周数
雇员的总工作时间以周计算
怎么计算这个周呢?他告诉你了
用当前的日期
SysDate这个函数
减去受雇日期再除以7
就可以计算出他受雇的周数
对吧?好,我们来实现一下
这个先去掉
OK 我们看一下需求
首先它的条件是显示部门ID是90的是吧
啊
select,然后呢from employee where我先把条件定义出来
行选择这个条件定义出来
department下划线id等于90
对吧
然后接下来他要什么呢
我们看啊
要雇员的名字
那我们就last name
然后还要什么呢
雇员的总工作时间以周计算
用当前日期
当前日期是什么
是Sysdata函数
对吧
然后减去他的入职时间再除以期
那这有一个优先级的问题
先用当前时间减去他的入职时间
然后再除以期
所以这里肯定要加一个括号了
对吧
Sysdata
然后减去hairdate
到目前为止他已经入职了多少天了啊
但是我们要的是一个
周所以再出一期
明白这意思吧?好我们来运行看一下
部门为90的有这两个人,然后他据我们现在这个时间来看
他已经受雇了这么多周了,明白这意思吧
OK,好同学们,那么以上呢我们就讲解了Mexico当中的这个日期函数的一个处理
好同学们,那么这节课就到这