上节课我们讲解了多表查询当中的
那我们知道所谓的等值连接其实指的就是对多个表当中的链接列以等号的方式来作为一个判断条件
那么这就是一个等值连接对吧
好那么这节课呢我们再来看一下什么是非等值连接
那么其实我们通过这个名字也能知道这种链接方式的一个特点
也就是说在做多个表的链接时对于链接列的判断我们用的不是等号
除了等号以外的那么这些链接方式都是非等值连接
那有同学会问了说老师如果不用等号还可以用什么来作为判断的条件呢
那当然多了大于小于不等于
这不都是可以作为一个判断链接的哪些数据应该有关联的这样的一个条件吗
是吧好那我们看一下
现在在这个图片当中安普拉一表当中他有last name有salary
然后呢还有一个表叫job grade对吧
在job grade当中呢有这个lowers salary有highs salary
就是一个低工资一个高工资对不对
那么现在呢我要想查询我这个员工的薪水他是属于哪个级别的
那他的级别应该是什么呢
如果你的薪水怎么的大于这个并且小于这个
那你就是A级别的或者是大于等于或者是小于等于
比对案的也可以对吧就是这个级别的
那么如果是这个范围内的就是这个级别的
哎那我们看现在对于这个查询他的数据也是来源于两个表
那这肯定是一个多表查询了对吧
那么在多表查询时对于这个数据的链接条件
我用这个薪水和这个表的数据两个链去做一个条件的判断
现在用的不是相等了
不是相等那很显然不是等值链接了
我们要用什么我们要用大于等于它小于等于它
那这就是一个非等值只要不是用相等来判断都是非等值链接
明白这些吧同学们
所以这是一个典型的需要使用到非等值链接的方式
来完成这样的一个查询
来判断这个员工的工资级别是属于哪个级别的
OK好我们来看非等值链接
一个非等值链接是一种不同于等值操作的链接条件
Employees表当中和Job Grids表当中
A表
Greed A表当中之间的关系是一个非等值链接的例子
两个表之间的关系是Employees表当中的Salary列必须是JobGreed的LowSalary和HighSalary之间的值
使用不同于等于的操作获得关系
所以这就是一个非等值链接
明白这意思吧?这是用非等值链接来完成的一个案例
就是我们刚刚所看到的那个需求
这个数据来源于Employees跟JobGreed
然后呢,Between and,他的薪水如果是大于等于他,并且小于等于他
那他就是哪个级别的就已经知道了
明白这意思吧?所以你看,在整个链接过程当中
我们并没有用到相等来作为两个表当中的某一个链的链接判断
链接关系的一个指定,所以它就是一个非等值的,能理解吧?
那么有人说,老师,非等值是不是必须得像这样有两个链
拿一个链对两个链的链去做关系判断才是非等值
不是的,跟你链的数量没关系
比如说我用这个Salary去跟另一个表的Salary去做不等的判断
那这也是非等值连接,只要是你判断两个列之间的关系的不是用等号的
就是非等值,明白这些是吧?
OK,好,我们来看一个示例
示例一,首先创建job.grades这个表,包含loads.salary和hides.salary
然后和grades.labor
我们现在没有这个job.grades这个表,我们需要重新创建一个
好,那我们就把这个创建语句直接放到我们的查询当中去执行一下
让他先把这个表创建出来
OK,然后我们看一下啊
是不是多了一个jobgrid对吧?OK
好了 我们有这个表以后呢插入一些这个基础数据
工资1000到2999的它的级别是A 2000到499的是B
5000到7999是C 8000到12000的是D
可以吧 我们把这些数据添加到我们的这个数据表当中
好 我们уска ن基础 就是N 基础
好我们看一下啊
这个表明不对啊
表明是Job Grid
OK 我们换一下
已经插进来了是吧我们可以看一下啊
JobGrids双击打开这个表
看到了吗数据已经进来了啊
OK,然后我们再来看势力三,势力三要求查询所有雇员的薪水级别
雇员信息在哪?薪水是不是得在雇员表里,在employees表里,对吧?薪水级别在哪?是不是在job grades里面?
那怎么判断薪水的级别呢?是不是用薪水,是吧?去大于等于最低,并且小于等于最高,那是不是就是between and?
对吧?同学们,哎,那这样呢,我们是不是就可以用一个多表连接去写出这个查询了?非常的简单啊,啊,呃,先select,然后from,然后where,是吧?
ok,from定位哪个表?现在的数据查询来源于两个表,一个是employee,薪水在这里,是吧?然后还有一个job,啊,grade,啊,叫什么?我们看一下啊,叫对,不是job grade。
是Job Grid
然后起个j
对吧
然后接下来呢我们这里要做一个判断了
什么判断呢
一点 salary
薪水是吧
比特
谁呢
在job的
我们看一下这个表明写错了吗
他没有提示是吧 没提示我们自己写吧
job.lostest下滑械SL
然后按的j.heist下滑械
对吧 这是他的一个查询条件 然后他要什么呢 他要雇员的名字以及薪水的级别
是吧 雇员的名字1.last name 薪水的级别g.薪水的级别叫什么
是不是great level 是吧 小螺旋level ok这样就可以了
然后我们执行 看到了吗 现在已经查到了这些人的薪水级别了
看到了吗 他们是a b c d就已经搞定了 那么我们看看在这个多表查询当中
我们并没有使用等于去做链接条件的判断 我们用的是大于等于并且小于等于
这就是一个典型的非等值链接了 明白这些吗同学们
好,我们来看一下实时效果反馈,如下说法,错误的是,A,一个非等值链接是一种使用等值作为链接条件的
B,一个非等值连接是使用一种大于作业连接条件的
C,一个非等值连接是使用一种小于作业连接条件的
D,一个非等值连接是使用一种不等于作业连接条件的
那么在以下这四种说法当中,错误的是哪一种呢?很显然是第一种
一个非等值连接是使用等值作业连接的,这根本不对
用等值作业连接的叫等值连接,所以这个A是错误的
答案A没有问题
好,同学们,那么以上我们就讲解了什么是非等值连接
好,那我们这节课就到这