这节课我们再来讲解一下SQL99当中的
同学们这块注意啊,这是自然连接,可不是自连接啊
自然连接跟自连接是两回事啊
自然连接,nature join
那么创建自然连接
nature join子句是基于两个表之间有相同名字的所有列
它从两个表中选择在所有匹配列当中有相等值的行
如果有相同名字的列数据类型不同,返回一个错误
什么意思呢?这里我来给大家详细的说一下什么叫自然临机
比如说我现在有两个表
看一下我现在有两个表,一个A表一个B表
那么现在呢,我要用A表,我在A表去连接B表时
如果用的是natural join,会怎么样呢?
那么这个时候自然连接会去找在A表当中
他去找A表当中的哪些列的列名和B表当中的哪些列的列名相同
并且类型也相同,那么他会自动的把这两个列作为一个连接条件
用什么符号呢?用的是等号
也就是说他会把两个表当中列名相同以及类型相同的列作为一个等值连接的一部分
明白吧?那么如果两个表有多个列名以及类型相同呢?
那么他会把这些列逐一的添加到连接条件当中
并且条件跟条件之间是暗的关系,而且用的都是等值连接
明白这意思吧?所以说自然连接指的是什么?
自然连接指的就是会去自动的识别两个表当中相同的列的列名以及类型相同的列作为等值连接的一部分
这就是自然连接,能明白吧?
那么如果你的两个表当中有列名相同且类型不相同时
那么他在执行自然连接时会返回一个错误
明白这意思吧?这是自然连接
好,我们来看一下
连接只能发生在两个表当中有相同名字和数据类型的列上
名字相同同时数据类型也得相同,否则会有错误的
如果列有相同的名字,但是数据类型不同,natural joint语法会引起错误
明白这意思吧?好,我们来看一下用自然连接完成这样的一个操作
首先我去查询,我用自然连接去连接departments和locationsid
那么在departments表当中有一个locationsid
我们看一下表结构
departments表当中是不是有一个locationsid
这个列的名就叫locationsh-id,而且是int类型的
对吧?好,我们再来看locations
locations表里面也有一个locationsid
名字叫locationsid,对吧?然后也是int类型的
那么我现在如果想用locationsid作为一个连接条件
在查询departments和locations表的时候
想使用locationsid作为一个连接条件
那么我们就可以使用自然连接了,natural joint了
是吧?怎么写呢?我们就写
select a 姓from,department,nature joint,location
后面要不要给定department的locationid等于location的locationid呢?
不用了,因为natural joint会自动帮助我们去做同列名
并且同类型的这样列的一个等值连接
明白这一次吧?同学们
所以我们这个语句可以简化成from,department,nature joint,location
这样它就会自动的通过locationid去连接了
因为locationid在两个表当中列名相同,且类型相同
明白吗?同学们,这个很好理解
好,我们再看一下
在图片的例子当中,location表被locationid列连接到department表
在这两个表当中,唯一名字相同的列就是location-id
如果存在其他同类型的列,自然连接会使用等值连接的方式连接它们
那么比如说这里有多个列名字相同且类型相同了
那么这时候natural join会继续的把它们作为一个连接条件
那么仍然用的是等值连接,然后连接条件的关系为AND
因为多条件的时候肯定要有一个条件与条件的关系
那么用的AND来作为多条件的关系
明白这意思吧?
那么自然连接也可以写成等值连接的
它只是一种等值连接的简化形式,但是要求你必须得有列名相同、类型相同
明白这意思吧?
那么其实这个等值连接我们在开发的过程当中用的多不多呢?
其实我们这个等值连接在开发的时候用的也不是很多
因为我们要用等值连接有前提条件
什么前提条件呢?
你在设计表的时候,你就要想到未来我要用哪个表的
这几个表的哪个列去作为等值连接的列
那我就必须得保证它们的名字相同且类型相同
对吧?
而且要考虑到一个表里只有那么一个是最好的
如果有多个,那可能有多个列名相同且类型相同的
那可能查询的数据就不是我们想要的了
所以这些都是我们在使用等值连接之前就要去做的一些铺垫工作
明白这意思吧?
那么其实我们在设计表的时候,这些也未必都能想到
所以我们一般情况下在去做这样查询的时候
有多表查询的时候
能用等值连接的肯定用等值连接更方便一些
因为等值连接没有这些前置性的要求
它不要求你的列名必须得同名
你不同名也可以的,明白这意思吧?
好,那我们看一下
质量连接也可以写成等值连接,就是我们刚刚的这个例子
看
select departmentid, departmentname, d.locationid, l.city
from departmentd, location l, where
注意看,d.locationid等于l.locationid
是吧?这个查询出来的结果跟我们刚刚在图片里所写的
这个natural join查出来的结果是一样的
明白这意思吧?
所以说只是写起来可能会有一些变化
用等值连接写起来相比叫natural join要稍稍复杂一些
明白这意思吧?
好,我们来看一个事例
使用质量连接查询所有有部门的雇员的名字以及部门名称
你看看他要什么呀?
是不是要雇员的名字以及部门名称啊?
雇员名字在employee表当中
部门名称在department表当中
是吧?我们看一下这两个表
那么我们先想一下,如果用等值连接该怎么去做?
用等值连接是不是用雇员的表当中的department id
他不有一个department id吗?
雇员的部门编号,对吧?在这呢
安普拉易的部门编号departmentid是吧
用它去链接department表的departmentid
然后去取department表的departmentname不就可以了
对不对
这是用等值链接来做
但是现在你会发现
安普拉易表当中的departmentid和department表当中的departmentid名字相同且链接相同
而且这两个表只有这个链名是相同的
那我们是不是就可以使用natural join去做这样的一个链接了对不对
好我们来写一个
然后他要什么呢?我们先把结构打进去,from哪个表?是不是employee啊?
然后现在我们要用他的departmentid去连接,连接谁呢?department这个表
那恰恰他们这两个列都叫departmentid,那我是不是就可以使用natural join是吧?
好 然后后面给谁呢?Departments这个料 就OK了
看到了吗?然后要什么呢?我们看一下啊
它要呃员工的last name起个别名
1.lastname,d.departmentname
2.lastname,d.departmentname
一共查出了32条,是吧?好,那我们现在把这个语句改成等值链接去实现一下
copy一下拿过来
好 现在把这改一下
把NatureJoin换成等值连接
那就是5月2,1.departmentid等于d.departmentid
我们刚刚执行的时候查询出32条数据
我们换成等值连接再运行
是不是同样32条数据
是吧
所以说我们这个NatureJoin也可以用等值连接来表示的
好
我们来看一下这个实时效果反馈
在自然连接中
如果有多个类型与名称相同的链
在连接时连接条件的关系为什么
我们看一下这个题
我一再强调自然连接当中
如果两个表当中有多个列的列名以及类型都相同
那么它们都会作为连接的一个条件的一部分
对吧
那么既然是多条件的了
肯定有条件的关系
对吧
那么在自然连接当中
多个条件的关系会用什么逻辑符来表示呢
A or B in C not D and
应该是哪个
很显然是and
对吧
自然连接会把所有的连接列的条件都用and的方式来作为一个条件的连接
好
答案是D
好同学们
以上我们就讲解了SQL99当中的自然连接的一个使用
也是比较简单的
好同学们
我们这节课就到这