这节课我们再来讲解一下SQL99当中的外连接查询alter join
那么什么是外连接查询呢?
这里我教大家一个小窍门,来理解外连接查询
我们看一下,外连接的单词是不是叫alter join呢?
那我们就从这个单词入手,我们看这个alter
alter直译过来表示什么意思?
是不是外面的、外边的、以外的,我们都可以用alter来表示
那么我们就可以理解为
比如说现在我用外连接去做两个表的查询
比如说我这有一个A表,有一个B表,看一下这是A表,这是B表
比如说我在做AB两个表,连接查询时,我用的是外连接查询
这个时候他除了可以查到我们所关心的或者是我们条件当中所给定的这一部分数据以外
注意这是外连接的作用了
除了能够查到我们所给定的这些数据以外
还能查到两个表当中的那些不匹配的数据
明白了意思吗?明白了意思吗?这就是外联机的作用
那到底是显示的A表的不匹配的数据还是显示B表的不匹配的数据呢?
这要取决于你用的哪个外连接了
如果你用的是左外连接
并且A表在你的左侧
那么就显示
除了显示这个A表当中匹配的数据以外
还会显示A表当中那些不匹配的数据
没问题是吧?如果你用的是右外连接,而且B表在你的右外连接关键字的右侧,那则显示B表当中满足或者叫匹配的数据,同时还显示出B表当中不匹配的数据
明白这意思吧?那如果我两侧都显示呢?A表的不匹配的数据我也显示,B表的不匹配的数据我也显示
那这就是全外连接了
明白了吗?同学们,这个所谓的外连接指的是什么?就是当我们查到匹配的结果集以外的数据
除了查到匹配的结果集,还能显示除了它以外的那些不匹配的数据,就叫外连接
到底显示谁的表当中的不匹配的数据,那看你用的是左外还是右外,以及表示在左面还是右面
明白这些什么东西吗?这就是外连接
内与外连接,在SQL 1999版当中,连接两个表仅返回匹配的行的连接,我们称之为内连接
我们之前讲过了,在连接当中,符合我们连接条件的数据,查出来的这样的数据,都是用内连接来实现的
这里是不包含那些不符合条件的数据,内连接肯定是查不到的
那么在两个表之间的连接,返回内连接的结果,同时还能返回不匹配的行
就是除了匹配的结果以外,还有那些不匹配的,这个时候就得用到外连接了
那么是用左或者是右表来连接,称之为左或者是右外连接
那么在两个表之间的链接返回内连的结果
同时还返回左和右链接称为全外连接
所以全外连接就是除了返回匹配的结果以外
两个表不匹配的数据都显示出来
那这就是全外连接
但是在MySQL当中是不支持全外连接的
但是我们可以使用其他的方式来实现全外连接
明白这一次吧
好
那我们再往下看
这里我们还要先了解一个名词
叫孤儿数据
那么什么叫孤儿数据呢
孤儿数据是指被链接的列的值为空的数据
其实指的就是那些不匹配的数据
在外连接当中所查到的那些不匹配的数据
我们就称之为孤儿数据
如果我们用的是左外连接
并且A表在左
那么这个查询结果当中
包含了A表所匹配的数据以及A表当中的孤儿数据
这么说能明白吧
孤儿数据就是那些不匹配的数据
Open data
OK
好
那我们先来看左外连接
左外连接它的关键字是left outer join
我们看这个图
左外连接
当我们用左外连接去连接A表和B表时
并且A表在你左外连接关键字的左侧
那指的就是用左外连接
那么这个时候A表的数据除了会显示出满足查询条件的数据以外
还会显示出A表的所有的孤儿数据
也就是那些不匹配查询条件的数据
明白这意思吧同学们
这是左外连接
我们来看一下左外连接的语法格式
首先select from这都没有变
注意看from后面
比如说现在我想用employee去连接department
并且用左外连接
你看那我就from后面
employee你该起别名起别名
然后用left outer join的关键字
然后连谁呢
用左外连接连department这个表
那我问大家
现在谁是左表
你用的是左外连接
谁是左表
我们是不是就要看这个left outer join
它的左右
在这个关键字的左侧的是谁
employee对吧
那你用左外连接来做的这个查询
那employee作为左表
那么也就是说
在employee表当中的孤儿数据会被显示出来
而department表中的孤儿数据是不会显示出来的
明白这次吧?所以你看查的数据安普拉一表当中有个grand
这个人是没有部门的
按照我们正常的等值连接来看
这个grant数据肯定是查不出来的
因为他都没有department的ID
对吧
你看看这
他都没有departmentID
用等值连接
这个数据肯定是查不出来的
但是如果我们现在用的是左外连接
那么我们除了可以查出
那些有部门的员工以外
还可以查出没有部门ID的员工
这就是孤儿数据
在A表当中的孤儿数据
不匹配的数据
grant也能查出来了
明白这些吧同学们
这就是左外连接比较简单
好我们来看一下
左外连接左边的表
安普拉E中既没有与department表
当中匹配的行
该查询也会取回安普拉E表
当中的所有行
这个grant就是一个典型的特征
对不对
他就是典型的孤儿数据
好我们来看一个事例
查询所有雇员名字
以及他们的部门名称
包含那些没有部门的雇员
那么也就是说
雇员表当中没有部门的
也要显示出来
雇员表当中那些
雇员数据也要显示出来
对吧
这个时候我们肯定需要用到外连接了
是吧
用到什么外连接
我们左外就可以搞定
并且把安普拉E作为我的左外连接的
左表不就可以了吗
对不对
好我们来写一个
然后不通知
是吧
然后呢
我们这没有VAL,是吧?查询所有的,直接from就可以了
from号码给什么呢?我们是不是要用安普拉E去连department并且显示所有的信息
那安普拉E就作为着表,用着外连接不就可以了嘛
那既然是着表了,肯定先写安普拉E啊,对吧?然后E,然后什么?
left join,或者是left alter join
安卜拉E是不是在我这个关键字的左侧
并且我用的是左表
那它的固人数据肯定会显示出来的
然后用左外连接去连接谁呢
departments这个表
然后D
对吧同学们
然后呢
给定链接条件
注意左外也好右外也好
它也是一个多表的链接查询
我们必须要给定链接条件的
不给链接条件仍然会出现Dcard乘积
那我们怎么给定链接条件呢
仍然是用ON子句来给定链接条件
明白这意思吧
那么什么链接条件呢
那就是一点departmentid等于D.departmentid
明白这意思了吗?上面我们要什么呢?我们要1.lastname,D.departmentname
然后我们执行看一下
看一下结果集
看看啊,有没有部门为空的,找一下
我们看一下啊
这儿呢,是不是也是grunt啊?它的部门为空
是不是左表的数据,amplie表的数据都查出来了
有人说老师我们后面能不能再加条件了
我除了有链接条件以外,我还想加其他的条件可不可以
当然可以了,val 1.2,比如说amplieid等于
比如说 last name 吧
LastName等于Fox
如果你要再加val条件的话,去查fals这个人,其实这跟使不使用外电机就没关系了
这已经很明确的去查什么数据了
对吧 但是我要告诉大家 外连接当中你也可以除了给连接条件以外 你也可以正常给其他的条件的
不是说我用左外连接就不能写vals字句了 不是这样的 vals字句正常可以加
只是说在外连接当中你加vals字句就没有意义了 因为你加vals字句不就找到了 当然有的时候也有意义
比如说我们去查那些 查名字当中 还有记的
记开头的百分号
Last name是like
这样我们能查出很多的数据,但是在这个很多的数据当中是不是也包含了孤儿数据?
如果用的是等值连接的话,on后面用的不是left,比如说直接用join
那这个grunt肯定是查不出来的
你看吧,这里肯定是没有Ground的
看到了吗同学们,所以说我们要想去查出以记开头的并且他们的这个
他们的名字是以G开头的
而且还要把如果有固文的话
把安卜拉E的固文也显示出来
那这种仍然得用left outer join
仍然得用外连接
看到了吗同学们,明白这意思吧
所以这里我要告诉大家,外连接当中仍然可以加vals去作为条件的过滤的
好,这是左外,那么我们再来看右外
其实左外我们搞懂了,右外也自然而然就明白了
其实就是把谁,如果用右外连接,把谁作为右表
那么则显示谁的孤儿数据,除了满足条件的数据以外,还显示他的孤儿
这个固然数据明白这意思吧
好那比如说我们现在
看一下这个案例
它是什么呢?
它是去查这个employee跟department的,但是它的链接条件是write outer join,用的右外链接
然后把department表放到关键字的右侧了
那很显然,department表当中除了会查到那些符合条件的数据,还会显示那些不匹配的数据
是吧同学们 这是这个右外连接
右边的表departments 即使是没有与安波拉意表当中匹配的行
该查询也会取出departments表当中的所有的行 就包括雇员数据
我们来演示一下 实例
查询所有雇员的名字以及他们的部门名称 包含那些没有雇员的部门
注意看需求 没有雇员的部门 也就是说这些部门下面还没有雇员呢
那么就是显示部门当中的除了满足条件的数据以外 还有部门表当中的雇员数据呗
那么这个我们用左外连接也可以 左外连接把部门表放到左侧
然后先写部门表然后left outer join 再去写安波拉意不也可以吗
那么现在我们学的是右外连接 那我就用右外连接来写
怎么写呢
右外连接的话,那还是先from unproperty,然后把left改成rightjoin
这回我把alter去掉,因为我说了alter去掉也是可以的
直接就rightjoin也可以,明白这一次吧
然后departments,注意现在departments这个表是不是在我rightjoin的右侧
那它就是右表,那么它的数据除了会显示正常满足条件的数据以外
它还会显示出孤儿数据,运行看一下
现在我们看,现在这个Ground肯定是没有了
Ground肯定是没有了
看,现在这些department的内容,在这些部门当中只是有名字,但是没有员工
这不就department表当中的所有的雇人数据也都显示出来了吗?
明白了吗?同学们,这就是右外连接
我们来看一下实时效果反馈
如下说法正确的是
A,左外连接会显示左表中的固而数据
左外连接会显示右表中的固而数据
C,左外连接会显示左右表中的固而数据
D,左外连接不会显示表中的固而数据
那么哪个是正确的?很显然是A嘛
对吧?左外连接肯定会显示左表中的固而数据
所以正确的说法是A
好,同学们,那么以上我们就讲解了左外连接与右外连接
这个还是比较简单的
好,同学们,那我们这一课就到这