从这一课开始,我们再来讲解一下MySQL当中的聚合函数
那么我们之前在讲解MySQL函数的时候我们说了
函数是分为两大类的
第一大类是单行函数,第二大类是多行函数
那么单行函数包含了像字符函数、数字函数、日期函数、通用函数、转换函数
这些都是单行函数,对吧
那么接下来我们所讲的这个聚合函数其实就是多行函数
多行函数也称之为聚合函数
好,那我们先来看一下聚合函数的介绍
聚合函数跟单行函数是有本质区别的,这一点同学们一定要注意
是会对每一个行,我们查到的每一行的结果集去做处理
并且都会返回一个处理后的结果
这是单行函数的特点,对吧
那么聚合函数或者多行函数则不是这样的
聚合函数是必须要对数据分组去做处理的一个函数
并且会对,会为这个数据分组返回一个结果集
那么我们想,数据分组是不是里面会包含很多数据
那么它在处理多条数据时,它会返回一个结果
这就是单行函数跟聚合函数的一个区别
明白这一次吧,聚合函数一定是作用在数据分组的基础之上的
好,我们来看一下聚合函数
聚合函数也称之为多行函数、组函数或者分组函数
只要以后再说到什么组函数、分组函数,你都应该知道它其实指的就是聚合函数
那么聚合函数它不像单行函数
聚合函数会对行的分组进行操作
这个我们刚刚已经说过了,是吧
它势必是运行在数据分组的基础之上的
对每组给出一个结果
我们看这个图就是这样的
现在它会对这个数据,这一部分都是一个大的分组
然后对这些大的分组去做一个结果
你看这个需求是什么
是在安普拉意表当中找出最高的薪水
那么它所查询到的这些结果集就是一个组
然后在这个组里找出最高的那个薪水,24000的
你看它作用在多条数据上
但是它返回唯一的一个结果
返回一个结果
明白这些是吧
这就是聚合函数的特点
那么如果在查询中没有指定分组
我们是可以通过这个关键字或者其他的语句
其他的子句来为数据创建分组的
那么如果我们在查询当中没有去创建分组怎么办呢
那么这个时候聚合函数会将你查询到的所有的结果
视为一组
这就是个例子
比如说现在我查安普拉意表所有的数据
去找出它的最高薪水
那么现在你查到的所有数据
你在查询当中并没有指定对数据做如何分组
那么这个时候max这个函数
它会把你查到的所有结果集视为一个分组
然后在这个分组里去找出最大的那个工资
最大公司数,明白这些什么东西吗?一定要体会到这一点
好,那我们来看一下聚合函数类型
聚合函数呢它分为比较常见的有这么五种类型
一个是AVG求平均值的,一个是Count计数的
一个是Max最大,一个是Min最小,一个是Sub和G的
这是我们最常见的五种这个聚合函数
好,我们来看一下这五种聚合函数的一个说明
AVG呢这个大家应该并不陌生了是吧
它的作用呢就是来计算给定的值的一个平均值的
为多行去算,为这个数据分组去做平均值处理的
明白这个意思吧?然后呢Count呢是做计数的
你现在这个分组里包含了多少条数据
明白吧?它是做一个计数的处理
然后Max呢找最大的,Min找最小的,Sub呢是求和的
明白这个意思吧?这是这五个函数的一个作用
好,那我们来看一下聚合函数使用的一个语法
聚合函数呢我们是在select子句后面对列投影时
将使用聚合函数来作为一个对某一个指定列的内容
去做聚合函数的处理的
明白这个意思吧?比如说我们上面这个图
我们现在想在查询员工当中啊薪水最多的薪水最多的那个员工啊
那个薪水最多的那个薪水是多少怎么办
我们是不是得先查到所有员工呢
那就是slack他
然后from employee这块呢我们是不是可以用employeeid或者是salary对不对
那现在我要想求薪水最高的那个
那我就把salary放到什么max当中
这样呢在查询时
我们查到的所有的结果集max会作为一个分组来看待
在这些结果集当中找到最高的那个
对不对
所以他出现的位置是在slack的子句的后面
ok
好我们再来看一下使用聚合函数的原则
我们可以使用在这个聚合函数当中
我们可以加这个distinct关键字
来使得函数只考虑不重复的值
比如说我现在去做聚合函数处理的这个列
它的值是有重复的
那我们可以使用distinct去剔除重复
明白这一次吧
那这个distinct加到哪呢
加到我们聚合函数当中
聚合函数它都有一个参数
是有两个参数的
第一个参数是distinct的关键字
后面是你的column name或者是表达式
明白这一次吧
然后呢所有的聚合函数都忽略空值
我们在使用聚合函数处理的时候
如果我们的这个列当中有空值的话
它会忽略空值
那么为了解决这个忽略空值的问题
我们可以用一个值去代替空值怎么办呢
我们可以用这个ifnum还记得吗
ifnum是需要两个参数的
对吧
当第一个参数不为空时返回第一个参数的值
当第一个参数为空时返回第二个参数的值
是不是
或者是用这个col-list函数
去做这个非空的一个
空的这样的一个判断
明白这一次吧
就可以解决空值的问题
OK
好这是聚合函数使用的一个原则
好我们再来看一下实时效果反馈
聚合函数呢
它是对行的什么进行操作
并给出什么结果
我们看A
聚合函数是对行的分组进行操作
并给出多个结果
我们再来看B
聚合函数是对行的分组进行操作
并给出一个结果
我们再来看C
聚合函数是对行的单条进行操作
并给出多个结果
是吧
D是聚合函数是对行的单条进行操作
并给出一个结果
那么这四个选项当中
正确的答案应该是哪个呢
很显然是B
对吧
聚合函数是对行的分组进行操作的
并给出一个结果集
对吧
为这一组去做数据处理
并且产生一个结果集
对这一组的一个结果集
明白这些吧同学们
所以这个答案应该是B
好同学们
这节课我们主要是先来了解一下
什么是聚合函数
好 那我们这节课就到这