上节课我们讲解了聚合函数当中的min函数以及max函数
那么这节课我们再来讲解一下聚合函数当中的count函数
那么count函数的作用是什么呢?
它的作用就是来做结果集的一个计数的返回分组当中的总函数
那么分组我们之前说了
所有的聚合函数势必是要运行在分组的基础之上的
如果你在你的查询当中并没有去指定分组
那么你所查到的结果集就是一个唯一的大的分组
那么这些聚合函数都会以这个大的分组来作为一个运算处理
明白吧?
所以说我们现在如果在一个查询当中用count去做一个计数的话
其实它返回的就是你查询到的这个结果集当中的总函数或者叫总条数
明白这些吗?
好,那我们来看一下Count函数的三种格式
我们在使用这个Count函数的时候
我们可以给定三种不同的参数
那么我们给定不同的三种参数时
它所表示的含义可是截然不同的
比如说我们可以给星
这个星表示什么呢
那么Count的这个参数我们要先明白
Count函数的参数指的是
你要以什么来作为计数的一个参考点
我给星,这个星指的就是
Select子句当中的那个星
我们以前讲Select子句的时候说
如果我想在查询当中想去投影表当中的所有列
想选择所有的列,我们是可以用星来表示
那么这个Count星,这个星指的就是它
也就是说这个Count星它会以查询到的结果集当中的所有的列
构成的这一条完整的数据来作为一个记录函数的参考数据
明白这意思吧?一个数据的记录
那么它会返回表当中满足slack语句当中所有的列的函数
这里包含了重复包含了有空值的列
那么这样呢,con的函数都会把它做一个技术处理的
明白这意思吧?同学们
第二个这里给的是一个列
如果我在count的参数当中给定的是某一个列的列名
那么这个时候它会以这个列当中所返回的数据作为一个计数的处理
那么如果这个列当中的结果集里还有空的时候
那么这个时候count是不会对空的数据作计数的
我们之前一直强调,所有的聚合函数
它在运行时或者在运算时都会忽略空值的
明白这意思吗?
所以你要给星,那有可能包含空值
你给的是某个具体的列,它是不会包含空值的
举个例子,我们来看一下
比如说我们这写一个select
然后from employee查询员工表所有的数据
对吧?然后count
这里我给星,这是什么意思?
这是查询所有的员工,然后返回它的总条数
对吧,也就是返回员工的总数量了,是不是
我们运行,107条数据
是吧,那你比如说我这里再写一个
我把星换成commission PCT
运行,看结果就变成35了
为什么不是107啊
因为我们在写星的时候
它相当于对这个查询的所有的列
所构成的这一行的数据去做计数嘛
对不对,所以说如果这里commission PCT有空
也不会影响这一条数据的
因为你只是这一条数据当中某个字段有空
你不代表这一条数据为空
所以这条数据commission PCT为空的
这一条数据仍然会被count做计数处理的
明白这意思吧,同学们
那么如果我们现在换成commission PCT呢
我们现在记录的数据仅仅是commission PCT的一个列的值
那如果这里有空,那就是空了
那遇到空了,聚合函数就会对空做忽略处理
所以我们最后得到的结果是35
其实现在我们所返回的含义是什么
如果我们这给的是星
所表达的含义是返回员工表当中所有的员工的
员工表当中的员工总数对不对
那如果这我给commission PCT呢
那只要返回的是这个表当中有佣金的员工的总数
因为那些没有佣金的空它会忽略掉
明白这意思吧,同学们
所以你这给星和给具体的列名所表达的含义可是截然不同的
OK,还有我们除了可以给定这个星或者是具体的列名以外
我们还可以用distinct的关键字来做一个重复的过滤
举个例子
其实在我们聚合函数当中都是可以使用distinct的函数的
比如说我们之前讲过的awg函数
看到了吗,前面是不是可以给定个distinct的
只不过是我们在给定distinct的时候不用加逗号
它虽然说体现的像两个参数
但事实上是不用加逗号的
AWG,SUM,你看是不是也可以给定distinct的
还有MIN,MAX,都有distinct的
包括这个Count也有distinct的
明白这意思吧
那比如说现在是这样的
我的这个列又换了
换成什么呢
换成用job id
我们运行
看现在有多少条
一条107条
为什么会有107条呢
因为我安卓仪表当中所有的员工都有它的工作编码
都有它的叫白帝
那么其实叫白帝是有重复的
你看我把它拿出来
把count去掉
放到这里我运行
你看
同学们这肯定是有重复的
我们往下查一查
看这都是重复的
所以它返回的数据由于有重复的出现
那它返回的就不是你这个表当中的
唯一的叫byD的数量有多少个了
比如现在我要查
在我安普拉一表当中叫byD有多少个
工作编码有多少个
这么查肯定不对
你直接抗的系统叫byD肯定是不对的
是吧 怎么会有107个叫白帝呢
只有107个员工
每个员工都有叫白帝而已
对不对
那现在我要想查有多少个叫白帝
那你这里肯定要去掉重复的呀
Distinct air
明白吧同学们,运行,是吧
所以我们在用count去做计数的时候
你一定要搞清楚现在你要做计数的结果
业务需求到底是什么
然后你要考虑是用星呢还是用列呢
用具体的列名呢
还要考虑到有没有空值的问题
还要考虑到有没有重复的问题
这样才能达到你满足业务的一个正常的需求的查询
否则你查到的数据未必是你业务当中所要求的数据
会有这个数据错误的问题
能不能明白同学们
所以这块一定要考虑根据你的业务需求
一定要考虑清楚是用星还是用具体的列
如果是具体的列里面有空值怎么办
如果有重复的怎么办你都要考虑好
那么Distinct这个我们就不说了
刚才已经说过了
好我们来看一个实例
实例一要求显示员工表当中
部门编号是80中有佣金的雇员的人数
我们看这个查询他要什么
他要部门编号是80的
部门编号就是Department ID
Department ID是80的
然后有佣金的人数
那就用count
然后里面直接给commission PCT不就行了吗
他会忽略空值的嘛
对不对
好我们来写一个
这个查询也比较简单
select from employee
然后起个别名吧
very.departmentid等于80对吧
然后count
Count什么呢?1.commission PCT 对吧同学们?运行
这就是部门ID是80的有佣金的员工的总数量
有佣金的员工数量是34个人 明白这一次吧?OK
好 我们再来看第二个题
第二题是显示员工表当中的部门数
部门数是谁啊?Department ID 是吧
我们来看一下啊
Select它,然后From,还是Unplay一遍
那么我们这里先直接去投影
直接投影部门ID,1.departmentid
是不是返回这么多,一共有107条
那我们要想去做一个他的技术,直接用count给他可不可以啊
你要考虑这个结果对不对?肯定不对的
因为我这个员工标里有很多员工都是在同一部门下的
所以他们部门ID是相同的
所以现在返回的数量是,这怎么加上抗子以后又106呢?
因为有一个人他没有部门
有一个人没有部门,明白这意思吧?
谁没有部门呢?我们可以查一下
我们看一下,一点
事国 slashter Name
where
departmentid1.departmentid is none 是吧,是空的,谁呢?看一下
Grant这个人没有部门,是吧,咱们之前也做过了
讲这个外连接查询的时候,是吧,有一个
孤人书记是Grant,他没有部门嘛,是吧
那么你看啊,现在呢我再去用count
去做一点departmentid的一个计数的时候
反馈的结果肯定是不对的
那不对的原因是什么
我刚刚也说了
在这个员工表当中
有很多员工
他都是同一个部门的
所以departmentid是有重复的
对不对
那怎么去除重复呢
我们是不是可以在这里面
使用distinct的关键字
用它去去除重复就行了
运行
这才是一个正确的答案
11个部门
明白了同学们
这个时候你肯定要用distinct的关键字
来剔除重复的
好
那我们再来看一下主函数和num值
我们一再强调
主函数指的就是聚合函数
是吧
聚合函数它是不会处理num值的
那如果有num值怎么办呢
我们就要用到ifnum去做一个处理了
是吧
比如说现在是这样的一个需求
我们现在要去计算一下,如果有佣金的话,对所有有佣金的人去做一个平均值的佣金计算,那应该怎么办?
有佣金的佣金平均值做计算
那就是AVG呗
是吧
AVG这里给谁啊
是不是给一点commission PCT
对吧
因为AVG是聚合函数
它会忽略空值嘛
运行哦
现在返回的平均值是0.22
这里同学们需要注意
我们之前的这个我给大家发的
就最开始给大家这个数据文件里
对于这个commission这一列
它只有0
为了演示这个效果
我把这个数据文件做了一个修改
把里面添加了一些拥挤具体的值
不是0了
一般都是0点几
这个数据我已经更新到数据文件里了
我们直接拿着这个数据文件
重新导入一下就可以了
或者是你之前在导入的时候
里面就已经包含了平均值的
这个commission PCD的正确的值了
就是那个data.cycle这个文件
明白这一次吧
我已经在那里做了数据更新了
对于平均值
所以如果你的请求有什么的话
那么这计算的是什么呢?是所有有平均值的员工的平均值的所有有这个佣金的平均值的计算
对不对?那现在我想计算所有员工的平均值
包含那些没有佣金的员工
那这怎么办呢?这是不是得用一个函数去做一个判断了
ifnone是吧?
ifnone函数是如果第一个差数不为空返回第一个差数
如果第一个差数为空则返回第二个差数
我们给它个零不就行了吗?
对吧?同学们
那我再运行,注意看这个值
不再是0.222了吧,是0.072897了
对吧?这就是在这个聚合函数当中使用ifnone这样的函数
通用函数来解决空值的问题,明白吧?
好,那我们再来看一下这节课的实时效果反馈
con的函数是计算结果集中的什么呢?
A,方差
B,标准差
C,均方差
D,总函数
那么很显然这个题的答案是D
con是计算结果集中的总函数
好,同学们,那么以上我们就讲解了con的函数的使用
它还是比较简单的
好,同学们,那我们这节课就到这