上节课我们讲解了聚合函数当中的抗打函数的使用
那么到目前为止,聚合函数我们已经讲的差不多了
那么大家再回忆一下,我们之前在讲聚合函数时一再强调
聚合函数和单行函数最大的区别是什么?
聚合函数是需要对数据的分组进行处理的
对吧
所以它也称之为主函数或者叫分组函数
那么如果你在查询时
未对数据做任何的分组处理
那么聚合函数会把你查询到的所有的
结果集作为一个大组来看待
然后去做相的运算处理
这是聚合函数的一个特点
对吧
同学们
那么如果我们现在的需求是需要
对结果集去做相的分组处理
然后让聚合函数对不同的组去做运算
可不可以
答案肯定是可以的
那么这个时候我们就要学会如何对数据做分组处理了
那么在我们mySQL当中是使用什么呢
Group by子句来对数据做分组处理的
我们来看这个图片当中的例子
在安普拉一表当中有departmentid
这是部门ID对吧
然后还有salary
这是员工的薪水
那么比如说现在我要完成的查询是这样的
要求计算员工表当中各个部门的平均薪水
或者叫每个部门的平均薪水
我们听这个题的需求
从这个题当中我们分析出两点
一每个部门对吧
二平均薪水
我们看在这个需求当中这两个重点语句里
平均薪水怎么求
我们应该知道了
之前我们学过用AVG函数就可以了是吧
那么现在它是对谁求平均薪水
它不是求整个安普拉一表的平均薪水
而是求每个部门的平均薪水
那么第一每个部门怎么求
现在就是放在我们面前要解决的一个问题了
对不对
那么我们现在想如果我要想求每个部门就可以是不是就可以使用数据分组来处理了
什么意思呢
我按照部门ID去分组
那么这个时候呢
my circle会把部门ID相同的数据划分一组
另一组是另一个部门ID的
另一组数据是另一个部门ID的
那么我们如果把这个数据能分成这样的组
我们在对这个组上的数据去求平均工资
是不是就等于对部门员工表当中的
对员工表当中的每个部门去求他的平均薪水了
对不对
同学们
所以在完成这个需求之前
我们要知道有两件事
第一
我们先怎么去按照部门ID去创建分组
第二
分完组以后
我们用什么函数去求平均薪水
其实按照我们现在所分析的
如果我们会使用GRUBY子句就很简单了
怎么办
直接用GRUBY后面你要对哪个列做分组
我现在对departmentid做分组
在后面给departmentid就可以了
这样你拿到的数据就是现在表当中所看到了
departmentid 10就一个,那就是它是一组
20有两个,那这两个数据是一组
50的有这些,那他们的是一组
60的有这些,那他们的是一组
80的是一些,有他们的一组
90的是一些,有他们的一组
这就是按girlbyid后面给的departmentid以后
数据所返回的一个结果
那么现在我们要的是除了分组以外
还要求平均薪水
是吧
所以我们直接在slack的子句后面
通过avg函数去对salary求平均薪水就可以了
这样avg函数就会对这一组求平均薪水
对这一组的数据
对它的salary求平均薪水
对这一组的数据求平均薪水
最后我们看到的结果就是这样的
id为10的4400
因为只有一条数据
id为20的,departmentid为20的
它的平均薪水是9500
看到了吗
同学们
所以我们之前在讲聚合函数的时候也说了
聚合函数我也叫多行函数
它的特点是对应多行操作
并且返回唯一的一个结果集
你看这不就是吗
对吧
看avg函数对这一行数据返回一个
对这两行数据返回一个
对这些数据返回一个
平均薪水嘛
对不对
这就是聚合函数的一个特点
那么我们现在会创建分组了
会使用聚合函数求平均薪水了
那么这个问题就解决了
明白不了同学们
这就是创建分组
我们可以根据自己的需求
去决定对哪一列数据创建什么样的数据分组
那么数据分组的创建
在我们完成一些复杂查询上
是非常有用的
在解决一些特定的问题上
OK
好
我们再往下看
创建数据分组
在没有进行数据分组之前
所有聚合函数
是将结果集作为一个大的新基础进行处理
这是我们反复强调的
对吧
但是有时则需要将表的信息划分为较小的组
比如说我现在要求每个部门的平均薪水
那我肯定要划分小组了
按照什么划分小组呢
是不是按部门ID
部门ID相同的是一小组
对不对
可以用Groupby子句来实现
OK
我们来看一下Groupby子句的语法
那么我们创建数据分组时
这个Groupby子句应该放到哪呢
同学们注意
Groupby子句它出现的位置是固定的
那么我们来看一下Groupby子句的语法
如果你有well子句的话必须出现在well子句的后面
如果你有order by子句是在order by子句的前面
也就是说well跟order by之间的
它不能出现在其他的位置
这是他语法上要求的
明白我意思吧?
好,我们再来看一下使用Gerber紫句的一个原则,使用VALS字句呢,我们可以在划分行成组以前过滤数据,也就是说我们在做数据分组时,我们仍然可以先用VALS字句去做行的过滤数据。
那么这个时候,Well子聚过滤好行以后,GerrBi是对Well子聚过滤好行以后的数据再次去做分组
明白这意思吧?所以GROW BY的特点是对你查询到的结果集做分组嘛
那么至于这个结果集是什么样的?那取决于你vile子聚的给定
你不给vile子聚就查所有的,如果给vile子聚就是查满足条件的vile子聚
查询满足vile子据的条件的这样的数据
然后呢
Growby再对这个结果机去做分组处理
明白这意思吧
同学们
如果有vile子据
那么order那么这个growby子据必须出现在vile子据的后面
这就是为什么
Growby必须要出现在vile子据的后面的原因了
它是先计算行
对吧
先把这个条件满足条件的数据查出来
然后再分组
最后再orderby
所以它出现的位置也决定了它执行的位置
它子据执行的顺序
那么我们今天就讲到这里
那么明白同学们,在Gb子句当中必须包含列,也就是说你Gb子句后面不能是空的,必须要给一个列
明白这意思吧,那人说老师,我不想分组,我就想把所有的查询的结果集放成一个大组来看怎么办,那不写Gb子句就可以了
是吧,OK,好,我们来看一下使用Gb子句
这是一个具体的案例了
我们看在这个案例当中
就是我们刚刚所看到的第一个图片
去求每个部门的平均薪水的实现了
我们是不是要用Group by
对department id分组
对吧
这个时候他会查出所有的安普拉
一表当中
department id相同的数据
并且把他们都做了一块一块的分组
对吧
然后在对分组数据当中去做平均薪水的求职处理
最后返回的结果就是这样的
看到了吗
同学们
OK
好
我们再来看
Group by子句
下面是包含一个Group by子句的
select一句的求职过程
首先select子句是指定要返回的列的
是吧
这Group by子句是要求职
取决于返回的列的
然后在安普拉一表这个表当中的部门号
用Group by子句指定分组
所指定分组的所有薪水的平均值
现在在安普拉一表当中
你要对谁分组
你必须要在Group by子句的后面
给定你要分组的列
是吧
我给department id了
他就会按照department id的数据去分组
把相同的数据分一组
相同的数据分一组
这就是数据分组
对吧
然后from子句指定数据库必须访问的表
from你分组这个列来源于哪个表
你必须要给定表名
这是无所谓的
这是肯定的
然后well子句是指定被返回的行
我们如果有行的过滤
必须要使用well子句去做行过滤的处理
因为无well子句
默认情况下
所有的行是被返回的
也就是说你没有well子句
它正常还是查表当中的所有的数据的
明白这次吧
然后Group by子句
指定行怎样被分组
行用部门号分组
所以avg函数被应用于薪水列
所以以计算每个部门的平均薪水
明白这次吧
这是Group by子句
好
我们来看一个示例
计算每个部门的员工总数
我们看这个示例
我们从需求当中
还是能分解出两个重要的信息
第一
每个部门的还得按部门分组
对不对
然后计算每个部门的什么呢
员工总数
员工总数我们用什么可以计算
是不是可以用计数
对吧
计数是谁
不就是count吗
count行不就行了
你有多少条数据
每个部门有多少条数据
我就count多少条
不就返回这个部门的员工总数了吗
明白这些是吧同学们
好
我们来实现一下
select, from, and employee
然后有没有什么查询条件呢
没有的对吧
哎我们不需要well子具的
因为它是求部门的平均薪水嘛
那么啊求部门的员工总数嘛
那我们这里肯定要先按部门去分组了
怎么办呢
growth by子具对吧
后面给定你对哪个列做分组
它会把相同的这个列的相同的数据啊
分成一个组相同的数据分为一个组啊
那我就按照一点departmentid做分组
对吧
那么你现在对它分组了以后
你要求什么呢
我要求每个组的总元数啊
这个员工的总数员工总数
我们是是不是可以用count呀
对吧
然后这里放什么呢
放形容就可以了
有一行数据作为一个员工
是吧
那有多少行数据
那就多少个员工呗
明白这意思吧
哎
那么这里同学们需要注意啊
在聚合函数当中
我们是不能在mysql当中啊
是不能对聚合函数做嵌套使用的
比如说我count里放一个sum函数
count里放个me函数啊
这是不可以的啊
好
那我们这里直接count的形容就可以了
运行
看到了吗
同学们
这样呢
我们也可以再把departmentid再取出来啊
poriousharry的 injector是enable的
DepartmentID逗号 然后运行
帮我一点忙 知道吗?
我们看结果啊 第一个空的
然后呢 count1这是什么意思
说明在员工标里有一个人没有部门ID
这个人是有一个的
有没有这样的人 有啊 谁啊
grant嘛 grant是没有部门的嘛
对不对
哎 我们之前查过他
查过这个数据的 是吧
所以没有部门的有一个
然后部门ID是10的有一个
部门ID是20的有两个员工
部门ID是30的有6个员工
以此类推
是吧
这样呢我们就把每个部门的员工总数
就都已经全查询出来了
是吧
哎 所以我们大家头脑里一定想
当我去查询这个执行以后啊
数据结果集这个
返回的结果集是什么样的
对吧
头脑里面有这个概念
它就是一个呃这样就是一个表
然后表里有多条数据
然后按照departmentid去做了一个
不同的数据分组
啊相同的departmentid是一组
相同的departmentid是一组
然后去求他们的总人数
对每一组返回一个结果集
这是组函数聚合函数的特点
嘛明白吗
同学们
哎
最后的结果就是我们所看到的
这个结果啊
ok
那么数据创建分组呢
还是比较简单的
是吧
就是根据geruby子据
根据我们的业务需求去指定
分组列就可以了啊
ok
好
我们来看一下这个实时效果
反馈
geruby是创建什么的子据
a数据分组
b查询
c条件
d链接
那么这道题的答案应该是谁呢
很显然是a嘛
是创建数据组的子据
对吧
所以这个题的答案是a
好同学们
那么以上呢
我们就讲解了
如何去创建数据分组
好
那我们这节课呢就到这