上节课我们讲解了如何在葛肉拜子句当中对多列进行分组
那么这节课我们再来讲解一下如何在葛肉拜子句当中约束分组结果
那么什么是约束分组结果
我们来看这个图
在这个图当中他所完成的查询是什么
我们来看一下
它是计算每个部门的最大薪水
对吧
那么如果仅是计算每个部门的最大薪水
对于这样的查询是非常好实现的
葛肉拜对departmentid做分组
然后用max去求salary的最大值不就可以了吗
对吧
这是很简单的
但是他有要求什么要求
返回大于也就是说他的最大薪水是大于1万的这样的结果
那么也就是说现在他要的结果集并不是分完组以后
并且求完每组最大薪水的这些结果集了
他要对这些结果集再去做数据过滤了
是不是
那么数据过滤的条件是什么
是他们的最大薪水要大于1万的那些数据
那么这又涉及到对结果集的对分组完的数据做结果约束了
对不对
如果对于这样的需求我们该怎么实现的
这里我们就要用到having子句了
因为having子句的作用就是对分组以后的数据再去做数据过滤的
这是having子句的一个作用
好
我们来看一下
having子句是对查询出结果集分组后的结果再去进行过滤的一个子句
好
它的作用就是来约束分组结果的
用well子句约束选择的行用having子句约束组
同学们这两个子句千万不要搞混淆了
虽然他们的作用都是作数据过滤的
但是他们对数据过滤的方式上或者是位置上是有截然不同的
well子句是在查询时对行的过滤的一个子句
而having子句是对分组后的数据再去做数据过滤的
如果不是分组的话我们不能用having子句
明白这意思吧
也就是说我们不可以使用well子句对分组做数据过滤
同样我们也不能使用having子句去对行选择做数据过滤
明白这意思吧
同学们这是这两个子句的一个区别
千万不要搞混淆了
好
为了找到每个部门中最高薪水
而且只显示最高薪水大于1万的那些部门
可以像下面这样做
一用部门号分组
是吧
grow by
然后departmentid分组
在每个部门当中找到最大薪水一个max函数去做
对salary列去找最大薪水就可以了
对吧
二返回那些最高薪水大于1万的部门的雇员的部门
那么第二点在实现时我们就要用到having子句了
对不对
我们来看实现
slack显示departmentid
然后max salary
这是对薪水求最大值对吧
然后from安排一表
那要对谁的薪水求最大值
grow by
是不是按部门ID分组
这等于求出每个部门的最大薪水了
对不对
但是我现在要的不是每个部门最大
薪水的所有的结果集
我要的是满足那些最大薪水大于1万的
怎么办呢
我们要在getofferby的后面再加一个
having子句来给定对分组数据的一个
顾虑的条件
那么什么条件呢
他的最大薪水
那么求最大薪水是不是仍然得用max
对吧
然后salary最大薪水大于1万的
那么这样所返回的数据就是求出每个
部门最大薪水并且最大薪水大于1万的
那些雇员的信息
明白这些吧同学们 这是用having子句来对分组数据做数据过滤的
好 我们再来看一下having子句的语法
我们在使用having约束分组时
首先第一我们好像得是被分组的
也就是说我们如果不是分组的是不能用having子句的
二应用主函数 我们在having子句当中是可以使用主函数的
主函数不就指的是聚合函数吗
你看这个例子当中不就是在having子句当中
通过max函数去求最大薪水 然后来作为我的一个判断条件
明白这些吧同学们
然后最关键的一点就是having子句出现的位置
having子句必须要出现在gp子句的后面
因为它是对分组后的数据做数据过滤的
所以它是出现在having子句的 出现在gp子句的后面
明白吧 然后它是出现在gp子句的前面的
只有having子句对数据过滤完了 我们才能去做排序处理
排序处理是最后一步的
明白这些吧同学们 这是having子句的语法
好 那我们再来看一个实例
实例要求显示那些合计薪水超过一万三的每个工作岗位的合计薪水
排除那些较白级当中还有
rep的工作岗位并且用合计月排序
合计月息排序列表
那么这个需求稍稍有那么一些复杂了
但是不要紧
我们一点点来分析
他到底要查的是什么样的数据
我们来看
显示那些合计薪水超过13000的
合计薪水就是sum薪水求和
薪水求和超过13000的
这肯定是一个最终的结果了
对吧
然后每个工作岗位的合计薪水
注意看
每个工作岗位
也就是说我现在要求的结果
是要工作按照工作岗位去分组了
然后在工作岗位分组当中
再去求合计薪水
然后再去求这些分完组以后的结果
它的合计薪水大于13000的
对吧
然后他又有条件了
排除那些叫by的
还有rep的工作岗位
也就是说我在求这些工作岗位的
合计薪水之前
有条件什么条件
jobid当中不能含有
jobid当中必须要含有rep的工作岗位
那这是不是得用val条件去做
这个数据的过滤了
对吧
然后并且用合计月薪排序列表
那就是一个order by子句
对吧
那么这样分析完以后
我们就来实现一下
看看该怎么去做
我们一步一步的来
先select
然后from
对吧
from查哪个表
我们需要的数据
是不是都在unply1表
所以from unply1就够了
是吧
然后注意看
他查的是每个工作岗位的合计薪水
我是不是得用groupby去对
谁呀jobid做分组
对吧同学们 但是他有条件排除那些jobid当中还有rep的工作岗位
这里是不是用一个where了
对吧 where什么 job一点jobid对吧
怎么的呢 not like不能包含排除那些嘛
排除那些jobid当中还有rep
那就是不要jobid当中还有rep的
not like什么呢 代研号 顺眼号都可以
是不是百分号百号百分号
然后rep
对吧
这是vr条件的过滤
是吧
然后呢
他要什么显示那些合计薪水超过13000的每个工作岗位的合计薪水
也就是说他分完组以后并不是要每个工作每个jobid的巨大薪水
每个叫白地的合计薪水
而是他们的合计薪水超过13000的
那在grove bytes就后面是不是要加having做分组数据的过滤了
对吧
having什么呢
求薪水合计 salary
然后呢大于13000的
是honghongparaAuto提高了23000
对吧 同学们 然后他要什么 还有排序
然后还有要什么排序
看 并且用合计的月薪排序列表
排序order by 是吧
月薪的合计那就是sum salary
合计就也不就是sum salary
对吧
然后他要什么
是吧
他要每个雇员的工作岗位
那就是一点job id
然后还有合计薪水
那就是sum函数
然后一点salary
对吧同学们 这样就可以了 然后我们执行
看到了吗 现在我们就查到了
按照部门按照job id去分组 并且排除了那些
这个job id含有rep的这样的数据 然后对他们做分组
然后呢去算这些分组的薪水的合计
并且最后排除那些薪水合计大于13000的
包含那些薪水大于13000的低于13000或者等于13000的都不显示
所以我们看现在有这么多条数据
你看他们的薪水合计都是大于13000的
明儿同学们,对于这样的需求,我们肯定要用到having子句对分组数据做过滤
起码看啊,这一条是必须要这么做的
如果没有having子句,我们是无法实现这个条件的
对吧同学们,好我们来看一下实时效果反馈啊
having子句的作用是什么呢?A对数据分组,B对分组后的结果进行过滤
C行选择条件的给定,D给定链接条件
那么这道题的答案是谁呢?大家想一下
是不是很显然是B对分组后的结果进行过滤的?
对不对?好,这道题的答案是B
好同学们,那么以上我们就讲解了
如何在Gerlach-Weisz子句当中通过having子句对分组数据去做数据过滤
这里我们一定要分清having子句和vail子句的区别
那么这里我再强调一遍
它是做行的过滤的
Having子句是对数据分组后的数据做进行过滤的
明白这一次吧
好同学们
那我们这节课呢