上节课我们讲解了指察群当中的单行指察群
那么这节课我们再来讲解一下指察群当中的多行指察群
那么什么是多行指察群呢?
当我们的止查询或者叫内查询,在执行查询后它返回的结果
那么这就是一个典型的多行指查询
那么主查询在对多行指查询做条件判断时
那么它的比较符就不能使用单行指查询的比较符了
什么意思呢?你不能使用等于,不能使用大于,不能使用小于
不能使用大于等于,不能使用小于等于
也不能直接使用不等于来作为比较符的运算了
那么我们应该使用多行比较符
那么多行比较符有几个呢?有三个,分别是int, any, all
那么int指的是什么呢?这个int和我们之前所讲过的int是一个含义的
也就是说等于int列表当中的任何一个成员都可以
注意是等于,那么int指的不就是等于它也可以,或者是等于它也可以
或者是等于它可以,只要是int列表当中的任何一个等于任何一个都可以
是一个或者的关系,而且是用相等来判断的,这是int的作用
那么什么是安逆呢?安逆表示的是,自查询返回的每一个值都可以,任意一个,每一个都可以
那么至于每一个对它做什么判断呢?对每一个的什么比较呢?这里仍然得用到单行运算符
我们说了,单行运算符不能直接用在多行自查询当中
但是如果你在使用单行比较符时,后面跟的安逆或者是all是可以的
比如说我大于安逆,或者是我小于安逆,这是可以的
那么安逆指的是每一个值,任何一个都可以,小于任何一个,大于任何一个都可以
明白这意思吧?那什么是all呢?all是比较自查询返回的全部值,所有的,all指的就是所有的
那么同样all的前面也得配合着单行运算符,我是大于所有的还是小于所有的
川普新任广告够不够呢?
明白这意思吧?那么安妮和奥同学们可能听着还是比较模糊的
那么下面我们会重点去讲解安妮和奥的一个区别
好,那我们先来看多行指察群
指察群返回多行被称为多行指察群
对于多行指察群要使用多行运算符而不是大行运算符
多行运算符有几个呢?一共就有三个,印、安妮和奥
那么对于印我就不再说了,因为我们之前已经讲过了
这里我们重点来说一下安妮和奥
好,我们来看
使用安妮运算服,在多行只查询当中使用安妮运算服,我们看这个例子
在这个例子当中,只查询,去查询什么了呢?
去查询员工表当中,工作编号,就是Job ID,是IT PROG的。
他的薪水是什么
对吧
那么在工作编号是他的工作编号当中
薪水有三个
分别是4200 6000和9000
那么很显然
这个子查询或者我们叫内查询
返回的结果集不是一行
而是多行
那这就是一个多行子查询了
那么在主查询当中
他的条件判断里还能直接使用单行比较服吗
直接用大鱼直接用小鱼可以吗
不可以了
比如说这个例子
我直接用小鱼是不允许的
但是我小鱼任意一个小鱼安逸是可以的
明白这意思吧同学们 那么小于安妮指的是什么呢
指的是这三个当中我小于任意一个都可以
我小于4200也可以 小于6000也可以 小于9000也可以
那同学们想这样的一个问题 小于9000也可以
那小于9000是不是就等于小于6000和小于4200了
所以小于9000的含义是不是等于小于9000以下的所有的值都可以
所以小于安妮指的是什么呢?小于安妮的意思就是指的是小于最大值
我8000可不可以?可以的,7000可不可以?可以的,为什么?
因为8000跟7000都是小于9000呢,是没问题的
所以安妮运算符的意思,同学们一定要理解
安妮运算符的意思是任意一个,如果是小于安妮指的是小于最大值,是这个最大值以后的
最大值以前的最大值以前的注意他的是他的一个这个内颜最大值以前的都可以
9000以前的以前的是多少80007000600050004000300020001000都可以
明白这意思吧同学们 那么大于安利的意思是什么呢
你看啊 在这个结果之当中 我大于9000的可以 大于6000的可以 大于4200的也可以
那么大于4200的都可以了 你说大于6000的可不可以 当然可以啊
是吧 我大于5000可不可以 5000可不可以
这个salary是5000大于安利 满不满足这个条件
当然满足了 因为你大于4200了 是吧
那7000可不可以 当然也可以
所以大于任意一个其实指的就是只要你大于最小的那个值都可以
只要你大于最小的那个都可以
是不是又取了最小值的外延4200以后的都可以
而小于是小于最大值的内延小于最大值以前的都可以
而安定的是大于最小值以后的都可以
你看 相当于是这样的一个范围
明白吧 同学们 我们看9000跟472是不是小于安利跟大于安利 是不是指的是这样的一个范围
小于安利指的是小于9000的任何一个都可以
大于安利是大于4200的任何一个都可以
能明白这意思吧 这是安利的特点
好 我们再来看使用all
在多行指察群当中使用all运算符
如果我们还是用这个案例来看 返回9000 6000跟4200
如果现在主查群的salary用的是小于all 这表示什么意思
all指的是所有的 安利是任意一个 all指的是所有的
也就是说这个salary必须小于9000 必须小于6000 也必须得小于4200
小于4200是不是就包含了
4200小于都没问题
那小于6000肯定也没问题啊
所以小于傲意思就是指的小于最小值
最小值以下的都可以
3000 2000 1000都没问题
这是小于傲
明白这意思吧
而大于傲的意思是什么呢
是大于4200
也必须大于6000
也必须大于9000
它是个必须的意思
就每一个都得大于
而安利是任何一个
对不对
那大于9000了
是不是肯定也大于6000
肯定也大于4200
所以大于傲是不是指的是
大于9000以后的都可以
1万1万1 1万3都可以
小于傲指的是
比如说以4200为例
4100也可以
4000也可以
什么3900都可以
所以你看它跟安利的区别是
它们的括号的范围是不是相反的
安利指的是最大值
向内最小值 向往向最大 阿尼指的是最大值
而最小小于安宁的是最小最小值向后 对吧 而二是最大值向后
最小值向这个这个啊最这个大于二啊使的是最大值向后
然后小于二呢是最小值向回就小于4200
所以你看跟安逸是不是相反的呀
所以你看啊
小于安利的意思是小于最小值,大于安利的意思是大于最小值
而小于傲的意思是小于最小值,大于傲的意思是大于最大值
正好跟安利是相反的
能体会吧同学们,自己琢磨一下,这个应该不是很费劲
那我们再来看一下指察群当中的空值
如果指察群当中有空值怎么办?
我们来看一下这个案例
子查询,查询ManagerId,那么ManagerId是有空的
然后在这个主查询当中是使用NoteIn去做的一个条件判断
那么这个时候,主查询是无法返回数据的,返回0条
为什么?因为你的子查询当中有空了
那为什么子查询当中有空,NoteIn就无法查到数据呢?
我们来看一下
内查询返回的值还有空值,并因此整个查询都无结果
原因是单行比较幅当中的大余小余或不等于比较幅比较浪值都会返回空
那我们note int是什么?note int就是不是这个范围内的
不等于这些的,那不就是不等于all吗?
有不等于出现了,这里还有空的,那都是空啊。
能明白这意思吧?所以只要空值可能是指察询的结果的一部分
就不能用notein,因为notein运算符相等于不等于所有
notein就不在这些列表范围内的,不等于所有嘛
不等号,对于空值的处理,运算也是空,所以主查询返回的是空
明白吧?那如果不要notein,换成int可不可以?int是可以的
int对空值的运算是不会影响的,明白这意思吧?
注意,空值作为一个指察询的结果集的一部分,如果使用int操作符号不是一个问题
int相当于等于任意一个,只有用大于小于或不等于去对空运算的时候才返回空
明白这意思吧?所以这个是没有问题的
OK,我们来看一个实例,这个实例要求查找各部门收入为部门最低的那些雇员
显示他们的名字、薪水以及部门ID
那这个怎么判断呢?怎么实现呢?大家想一下
我是不是得先用指查询去查找部门ID最低的
对吧,部门最低的薪水怎么办?我是不是得按部门分组
然后用一个mean,mean一个聚合函数对salary求最小值
是不是就可以拿到了?但是拿到你别忘了
这个部门它是可以分位,它有多个部门出现的
所以它返回的结果肯定不是一条
我们先把这个事解决,查找各部门收入为部门最低的
是不是这么写?
Select
Unplay 对吧 起个别名
然后
谁呢?是不是得对部门ID做分组?
对吧同学们
然后呢,上面
是不是用一个命函数,然后一点 salary,这是不是求每个部门的最低的薪水
每个部门的最低的薪水
是不是这样就算出来了
那么现在他将作为我查询当中的一个子查询
加上一个括号
把它放到里面
对吧
然后主查询要做什么呢
大家想一下
主查询是不是就要去显示这些人的名字、薪水和部门ID了?
怎么办呢?那就select,from,where
先主查询也是from,按不来意
对吧
然后一一啊
然后贝尔一一
一一的什么呢 一一的salary
这肯定得用到印了是吧
是他们的他们的他们的
满足这些条件的
啊 那我就写是他们的名字
薪水
还有 他们的
所以我们现在知道紫察群返回的结果是多条了,所以这里我们得换成多行比较符
现在查到的就是每个部门最低的那些雇员的名字以及部门薪水以及部门ID
能明白吗?这是使用纸查询来解决这个问题
好,那我们再来看一下这节课的实时效果反馈,对多行纸查询要使用什么?
比较浮
要使用什么比较书
大于恶
安逆恶死
一 不等于
印、安、拟和不等于,那么这个答案应该是哪个呢?
大家想一下,很显然是B嘛,印、安、拟和奥才是多行比较符
A里面等于、大于就是单行比较符,C里面的不等于也是单行比较符
D里的不等于也是单行比较符,所以正确的答案是B
好,同学们,那么以上我们就讲解了紫察循当中的多行紫察循
多行紫察循当中,让大家难理解的就是安妮和奥,其实也并不是很难理解
我说的已经很清楚了,大家好好琢磨琢磨,安妮是任意一个,奥是所有的
你就能琢磨出来它们的区别了
好,同学们,我们这节课就到这儿。