到目前为止,子查询当中的所有的内容我们都已经讲完了
那么这节课,我们再来通过一些练习,进一步的去巩固我们编写子查询的能力
好,我们先来看第一题
第一题呢,他说写一个查询,显示于Zlotkey在同一部门的雇员的last name跟password
现在我们要去查询与Zlotkey在同一部门的同事
对吧
要显示他的同事的lastname和password
对吧 然后他后面还有要求说 结果当中是不能包括他自己
那么对于这样的一个练习 我们之前写过了 是不是 我们来分析一下他怎么去做
首先 我们是不是应该在子查询当中 或者叫内查询当中
先去找到Zlotkey的部门ID 对吧
然后在主查询当中 再根据他返回的部门ID 去找和他同一部门的同事
但是这里要求不包括他自己,那么我们在主查询的后面接着用条件把他自己过滤掉不就可以了吗
对吧同学们,好我们来写一个
首先我们先写自查询,自查询是先查
部门ID对不对
是Lapile Crew
然后按Play
对吧?e,然后呢,we'll e.lastname
等于 the lot key
the lot key
白有人在 x 2
然后呢,指察群要什么呢?是不是要departmentid啊?
那么指察群搞定了以后,接下来就是主查询咯
主查询要什么呢?我们先from 安卜拉一
然后where e1.departmentid等于这个子查询
那么这是不是等同于找到了他所有的同事了
对吧
然后呢这里还有要求什么要求呢
那我们是不是还得用and再去做条件的过滤啊
什么呢
e1.lastname不等于这老的key对吧
然后主查询要选择什么列呢
要他同事的last name
还有他同事的
Department ID
我们看一下啊
啊
入职世界啊
HERITAGE
然后我们运行
看到了吗
这就是找到了ZlotyKey这个人的所有的同事
以及他们同事的入职时间
这里是不包含他自己的
这是通过子查询的方式来解决的
好 我们粘到笔记当中
好 我们再来看第二题
第二题呢 它说创建一个查询
显示所有其薪水高于平均薪水的雇员的雇员号。
按薪水升续排序
那么这个提示要显示哪些人的哪些雇员的薪水高于公司的平均薪水。
那么我们是不是应该先去知道这些员工的平均薪水是多少
所以我们是不是需要写一个子查询
先去查询公司员工的平均薪水
然后在主查询当中再去用薪水去大于子查询所返回的平均薪水不就可以了吗
对吧同学们 这是比较简单的
你会发现用子查询在解决一些问题时
它是解决问题的思路是很好理解的
对吧
好,那我们先写一个子查询,子查询是先去找到先去算出公司的平均薪水是吧
是那个他
平均薪水怎么获取啊
是所有员工的平均薪水
那后面是不是没有任何的val条件
对吧
那这avg是不是通过这个函数
然后这里是1.salary
这是不是就找到公司的平均薪水了
我们运行看到了吗
这是公司的平均薪水
然后我们在外面的主查询当中
再去通过salary去对它作为一个大的
作为作为一个
这个作用一个大于判断不就可以了吗
对不对
rate select然后from
employee然后e1
是吧
val
e1的salary
大于指查询所返回的平均薪水就可以了
是吧
然后他要什么呢
要雇员的名字
要雇员号名字
雇员号e1.employee
employee id
然后还有名字e1.lastname
是吧
然后他还要求按薪水的升续排序
no后面接着加orderby辞句就可以了
orderby
然后呢e1.salary
对吧
默认的不就是升续嘛
好运行
看到了吗
同学们
这就是我们查到的他的
呃
雇员ID还有他的名字
啊
ok
这些都是他的薪水大于平均薪水的
对吧
嗯
好 这是第二题 我们再来看第三题 第三题要求写一个查询 显示所有工作站有任意雇员的名字当中 含有优的部门的雇员的雇员号和名字
那么想一下这个题是什么
是不是要找谁的部门
就是谁的同事当中
还有这个他的名字当中
还有U的
对吧
你看写一个查询
显示所有工作在有任意
任意雇员的名字当中
还有U的部门的雇员的雇员号
就找出那些部门当中
他的同事还有U的这样的人
对不对
名字当中还有U的
好
我们来写一个
那么这个查询也比较好写
首先怎么办呢
我们是不是得先去在指查询当中
找到那些名字当中
还有U的人的部门ID
对不对
所以先写一个
指查询select
然后from
employee
e
对吧
然后where
什么条件呢
一点
last name
like
名字当中还有U的
那就是百分号U百分号
对吧
那么找到了
这个U的名字当中
还有U的人了
我们要他的什么呢
要他的department ID
对吧
那么拿到department ID了
在外面的主查询里
是不是根据department ID再去找
他的同事不就行了吗
是吧
那怎么办呢
select
然后from
employee
e
对吧
然后where
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
什么department id对吧
然后大家想
这个子查询现在返回的结果集是一条还是多条
名字当中还有U的人会有多个 他们也不一定都在同一个部门里 他们可能会来源于不同的部门
那么这个子查询返回的结果集很显然会是多条的运行看 是吧
那么对于多条我们这还能去用单行运算服了吗 单行比较运算服了 肯定不能了 对不对
那么怎么办呢 我现在要查的就是这些部门的同事 这些部门的同事
这些部门的同事是不是可以用印呢 只要departmentid等于他 或者等于他 或者等于他的人都可以
所以这很显然是一个印的比较运算 是吧 然后他要什么呢 我们看一下要什么
要雇员的名字 雇员号和雇员名字 是吧 那就是e1.employeeid 然后逗号
然后e1.lastname OK 运行
好 我们可以看到 这些员工 他们的部门都是还有名字当中
他们的同事都是他们的同事名字当中还有u的 对不对
好 我们把它粘到笔记当中 这是第三题
我们再来看第四题 第四题它说显示所有部门地点号
地点号department的locationid已经告诉你了 是吧
是170的雇员的last name department number以及job id
那么大家想这个题我怎么去做呢?我是不是得先用指查询去查出雇员号
就是location ID,它的部门的地点号是170的这个雇员的部门
你看它显示所有部门的地点号是它的,然后它的部门号的地点号是170的
那我是不是得根据地点号是170,先把它的部门号查出来?
对吧同学们 然后再用departmentid在主查询当中用departmentid跟他去比较
这不就找到哪些部门的这个地点号是170的吗
对吧同学们 这很好理解 我们来写一个
首先我们还是先写一个指察询
指察询呢,select
然后from employee e,对吧
然后where什么条件呢
e.loc,不是这个employee
department,department d
然后因为这个location是在department表里的
对吧,d.locationid等于170
1700,对吧
然后我们要他的什么呢
要他的departmentid嘛
对吧,我们运行一下
我们在国家厂商店找薰麻油
看到了吗?这就找到了location id是170的
他们的部门ID有哪些
那么我们外面是不是就要通过主查询
对这些部门ID去做一个判断
这不就找到这些部门的人了吗?对不对?
哎 那怎么办呢?select from employee
对吧 然后where什么呢
一点departmentid
那我们可以看到
子查询现在返回的数据是多条
所以我们肯定不能用这个等于了
应该是谁呢
应该是伙计吧
他的department ID这些员工的department ID是这些department ID
那么就找他
ID 就是地点号是他的部门的员工了
明白这意思吧同学们 然后他要什么呢 我们看
雇员的last name一点儿
还要department number那就是department id呗
啊 还要什么呢 招拜地 地点
这样我们就可以查到这个数据了
我们再来看第五题
他说显示每个向King报告的雇员的名字和薪水
那么也就是说去查
这个雇员就是King
King应该是一个部门经理吧
对不对
这个King的部门下有哪些雇员
那么这些向他报告的雇员都是他部门下的员工啊
那么对于这样的题我们怎么去做呀
是不是得先查出King的
谁是King的雇员吗
明白这些吧同学们
我们来看一下啊
我们先写一个自查询
select它,然后from
对吧
然后E
web1.lastname
对吧
哎 然后呢
Slack的后面给的是谁呀,是不是E点
对吧 我们这个时候运行一下看看 现在是不是有两个指 这两个人
这个King的 对不对 都是名字为King的 然后接下来我们在外面在主查询当中啊
Selector
还是employee1 对吧
叫胡瓜
ManagerID,我们要找King的下属,那么King的下属,他的下属员工的ManagerID肯定是King的EmployeeID
对不对?所以E1的ManagerID IN
对吧 这样就找到了所有的key的一个下属
然后呢 要什么呢?
一一甲
last name 还有e1.0
对吧同学们 运行 我们可以看到 现在这些员工都是向King报告的
那我们这里不要忘了 King是有两个人 他都叫King 是两个部门的 对吧
OK 好 我们再来看第6题 第6题他说显示在这个部门的每个雇员的department number
last name跟job id
那我们是不是得先找到这个executive部门
那怎么找呢?我们是不是可以用一个
用一个指查询,用department name,这不是部门名称吗?
去查询department指表,通过部门名称找出这个部门的department id
对吧?然后在主查询当中,再去通过department id去判断
不就找到部门名称为它的department id了吗?
明白吧同学们 这里我们先去写一个自查询 先找到这个部门名
然后我们就选择从这个部门里输入 然后我们就选择从这个部门里输入
部门名称是在department的表里的
对吧
department name嘛
然后d
然后where
对吧
然后d点department name
EXE C U T I V H吧
再试一次
由 Amara.org 社群提供的字幕
接下来我们是不是在这里要它的
那就是D.DepartmentID
是吧
这是我们子查询或者叫内查询需要去完成的工作
那么在外面的主查询呢?
他要查询什么呢?是不是查员工表啊?
然后以什么作为条件呢?1.departmentid
只查询反馈的结果
我们看一下为什么要用int呢?
这个查询,它返回的结果是什么?
试一条是吧 因为部门名称是他叫他的肯定只有一个
那就相等 用一个代行比较符就可以了
然后要什么呢?一点儿
我们看一下要department number,department id 还有一点
这些人他们都是在部门名字为Activity部门工作的
明白这些了吧?部门名称,相同的部门,这个部门名称肯定只有一个
这句话反方的结果集肯定只有一条,用等号来判断就可以了
明白吧?如果是多条的话,我们再用印
好同学们,那么这节课我们又通过了6道题,去对纸查询做了一个进一步的巩固
那么相信同学们在编写纸查询时应该有一个熟悉的过程了
其实纸查询写起来并不是很难,我们只要去读懂题了
看他查询是要什么,我们根据查询这个题的需求,我们一步一步的去分析
那么通过指查询就可以很容易的写出来了,明白这意思吧
好,我们这节课就到这,感谢观看