从这一刻开始,我们就来讲解一下MySQL当中的索引
那么我们要先搞清楚什么是索引呢?
其实索引在我们生活当中也是随处可见的
当我们去某个写字楼时,一般在写字楼的一楼的显眼位置都会有一个楼层的索引牌
上面会提示一层有哪些公司,二层有哪些公司,三层有哪些公司
对吧,我们可以通过这个索引牌快速的找到我们要去的公司在几层
写字楼里的锁影牌的作用
那么除了写字楼里有锁影牌以外
在我们生活当中比如说我们去查新华字典时
当我们有某个字不认识的时候
我们是不是可以通过查询字典
看看它怎么读什么含义对吧
那么我们怎么查字典同学们考虑一下
是不是要么通过拼音来查
要么通过乒乓步手来查对吧
比如说如果你知道这个字叫什么
但是你不知道什么意思
那你可以通过拼音来查
如果这个字你不知道它怎么读
我们可以通过乒乓步手来查
但是不管你用哪种方式来查
我们在它的锁引页里
只要是信化字典都会有锁引页对不对
我们在它的锁引页里都可以找到
通过偏方部署也好,通过ping也好
都能找到这个字,以及这个字所在的页码
对吧
那么我们就可以根据索引页里所提示的位置
这个页码直接去找到这个字所在的位置
对吧?这就是索引的作用
所以你会发现索引的目的是什么?
就是为了能够让我们快速的找到我们想要的东西的一种机制
没错,MySQL当中的索引也是这样的
那么其实不仅仅是在MySQL当中
只要是固安型数据库里都有索引
而且它们的作用也很简单
都是为了能够让我们快速的找到
我们来看一下索引介绍,索引是对数据库表当中的一列或多列的值进行排序的一种结构
使用索引可以快速访问数据库表中特定的信息
索引是一种特殊文件,它们包含着对数据表里所有记录的数据
更通俗的说 数据库索引
前面的目录能够加快数据库的查询速度
MySQL索引的建立对于MySQL的高效运行是很重要的
索引可以大大提高MySQL的检索速度
所以索引的作用在我们数据库当中
就是为了提高我们检索数据的效率
比如说我们现在有一个表
在这个表当中呢,现在有这个
上万条甚至十几万条或者是几十万条的数据
如果我们想去在几十万条当中的数据啊去找其中的某一条
我们去找的方式只能是一条一条的找,除非直到找到为止
那你想这个速度是非常慢的
那么如果有索引呢
把表中的某一列
把这一列的值拿出来
MySQL 数据库会把这个列的值放到一个特定文件里
其实这个特殊文件或者特定文件它也是一种表
会把它放到这个表里
然后对这个数据做排序处理
那么它就相当于我们新华字典的这个索引页了
当我去找这个字以这个列作为查询条件的时候
它会先去索引表里
然后这个字对应的就是这个数据在数据文件或者叫表当中的物理位置或者叫确切位置
直接就可以找到这个数据 就像新华字典CN这个字 519页
它可以直接去519页
是吧
这比你去表当中一条一条的找是不是输掉快很多
对吧同学们,所以数据库当中的锁引的作用只有一个
就是为了提升查询效率的
好,我们来看一下索引的作用
索引相当于图书上的目录
可以根据目录上的页码快速找到所需的内容
提高性能
提高什么性能呢?
这是索引的作用
那我们再来看一下索引的优点
索引有什么优点呢
我们通过创建唯一性索引
可以保证数据库表当中的每一行数据都是唯一性的
我们索引是有一种类型叫唯一性索引的
那么一旦创建了唯一性索引
那么这一行的数据肯定是具备唯一性的
然后可以加快数据的检索速度
这是最重要的
对吧
然后可以加速表与表之间的链接
比如说我们在查询做多表查询的时候
如果这两个表的条件列都创建了索引
那么它的链接速度会比没有创建索引的速度要快很多
那么在使用分组和排序进行检索的时候
可以减少查询中分组跟排序的时间
这是索引的优点
那么索引有没有缺点呢
肯定是有的
创建索引和维护索引需要耗费时间
这种时间是随着数据量增加而增加的
我们刚刚说了,如果有问题请在下方留言,我们会尽快解决的
它创建首页的方式会把你这一列
你对某一个列创建首页
它会把这个列的值拿出来放到一个特定的表当中
对吧
那么如果你这个表里的数据又增加了很多
那意味着这一列的数据是不是也会增加很多
那么这个时候Meseco数据肯定要去维护
那么这里的值肯定也会随着增加而增加的
明白这意思吧?
它不是创建完就不变了,会变的
会随着你这个主表里的数据发生改变而改变的
明白这意思吧?
那么锁引需要占用物理空间,数据量越大,占用空间就越大
你为这一个列创建锁引了
你这个表里的数据越来越多,这列的值越来越多
你锁引表里的数据它要多么多么多么多么多么多么多么多么多
那你说音表里的数据也会越来越多
所以说音表占用物理空间越来越大
明白这些字吧
增三改的效率,因为每次增三改,锁引都需要进行动态维护
每次进行增三改,索引都需要进行动态维护
什么意思呢?就是当我们这个表当中的索引列的值经常会发生改变
比如说它原来的A变成了B,现在的C变成了D
那么由于这一列已经放到了索引表当中了,把它建索引了嘛
那由于这个主表里的值发生改变了,索引表里的这个值也要跟着去动态维护的
否则就会出现不匹配的现象了,是不是?
所以你的值,你建索引的这个值频繁的会发生变化
那么也就意味着索引表里的这个列的值也会频繁的去动态维护
是吧?那肯定效率上也会受到影响的
那么什么时候需要创建索引呢?
就是频繁作为查询条件的字段应该创建索引
比如说我现在这个表里有某个列
它经常会出现在我val的子句的后面作为一个条件列
那么对于这样的列,为了加快条件列的查询速度
我们可以把它创建索引的
明白这些吧?把这个列创建索引
二,查询中的排序字段创建索引将大大提高排序的速度
索引就是排序加快查找
比如说我们经常会用到表当中的某一个列去做排序处理
那么对于这个列呢,你就可以把它创建索引了
为什么呢?因为我们之前说了
MySQL的索引就是把某一个列的值拿出来
比如说你把这个列的值,把这个列作为索引列去创建了
那么它会把这个数据拿出来放到一个索引表里
但它不是胡乱的放到索引表里的
它会对这个数据先做排序的,然后再放到索引表里
然后通过算法就可以快速地定位这条数据了
然后通过这个数据再快速地找到主表里的数据
明白这意思吧
所以它本身这一列的值在熟银表里就已经做排序的功能了
所以我们在对这个列做排序时
直接去熟银表里就可以拿到排序好的数据
那排序的效率肯定会高咯
查询中统计或者分组的字段
比如说我们在查询当中经常会用到一些字段
经常会对某个列做分组或者做统计处理
那么这个时候你也可以把它做一个
数理的创建
把这一个列做一个数理的创建
那么什么时候不需要创建输引呢?
1. 频繁的更换字段不适合创建输引
然后呢,因为每次更新不单单是更新记录
还会更新缩影保存缩影文件
也就是说你这个列的某一个字段
某一个列的值会经常变化
那么这个列就不建议创建缩影了
因为你这一列的值一旦变化了
缩影表里的数据也要动态维护的
明白这意思吧
vile条件里用不到的字段就不要创建缩影了
比如说这个列它不会出现在
或者不是经常的出现在vile子句的后面来作为条件列了
那么这样的列呢
这样的字段就不要创建缩影了
然后表记录太少
不需要创建缩影
比如说你这个表里只有几十条
几百条
甚至几千条
对于这样的数据就不要创建缩影了
对于几千条数据买sql还是很快的
经常增生改的表
比如说你这个表里经常会发生数据正三改
没有查精神改造DML操作
那么这样就不要为它创建缩影了
因为我们说了
一旦数据发现了发生了改动
缩影表要动态维护的
是不是
然后数据重复且分布平均的字段
因此经常查询和经常排序的字段建立缩影
但是注意
某些数据包含大量重复的
因此它建立缩影就没有太大的效果了
例如性别字段
只有男女就不适合建立缩影了
比如说我这个表里
建立缩影之后
这一列是一个6
存的值是男女
那么其实无论你数据再多
这个列的值外后就两种
男或者是女
对吧
那么如果你把这一列创建索引列了
那在索引表里当中
就是有大量的排好序的男
那么你在做性别查询时,你并不会因为把性别创建索引而提高查询效率,为什么?
因为你这里的数据大部分还都是男,大部分还是女
他要在这部分当中再去找这个男所对应的数据到底是谁
因为它有很多都是重复的
重复的数据一多了
它就不能够快速的定位到唯一的一条数据了
明白这意思吧同学们
所以如果有大量重复的
这个列里存在大量重复的数据
就不要创建数页了
好 那我们再来看一下Meseco当中的属饮类型
那么在Meseco当中它有很多属饮类型
比如第一个普通属饮
普通属饮是最基本的属饮 它没有任何限制
你可以对表当中的属饮类型的属饮类型来做分析
都来创建普通输赢
明白这意思吧
然后还有唯一输赢
唯一输赢的链的值必须是1的
如果是组合输液
折劣值的组合必须是唯一的
这个我们后面都会讲到
然后主见所以
唯一的标识一条记录不能为空,一般primary key来约束
其实当我们在表里为某个表里的某个列创建组件约束时
我们之前是不是讲过约束
当你为这个列列遍全世界的众多已久的人成联,然后,把他第多少次专家和那几百万人追赶在一起的时候,众多的众人跟你准备一起直请是否要跟他合作。
或者是分配了一个组件约束
那么这个列本身就自动具备了组件锁引了
主件,具有主件约束的列,它会自动创建主件缩影
那么什么是联合缩影呢?联合缩影也叫复合缩影
是在多个枝段上建立缩影,联合复合指的就是由多个列所构成的缩影
明白这意思吧?在多个枝段上创建的缩影
能够加速
好 那么这是索引当中的分类
我们再来看一下这节课的实时效果反馈
那么索引作用是为了提高什么的速度
A
B 修改数据 C 更新数据 D 查询数据
那么索引的作用到底是为了提高什么的速度
很显然是 D 查询数据的效率 查询数据的速度
这是第1节答案是D 对吧
那么这节课我们就这一个实质效果反馈
好同学们那我们这节课呢就先说到这里