上节课我们讲解了MySQL锁引中的普通锁引
那么这个普通锁引我们在平时创建锁引时用的还是比较多的
那么这节课我们再来讲解一下MySQL锁引中的唯一锁引
那么什么是唯一锁引呢?
唯一锁引与普通锁引基本上是相似的
但是有一点不同,不同的是什么呢?
唯一锁引的列,就是这个锁引的列的值必须是唯一的
而普通锁引不会要求你这个列的值是必须唯一的
明白这些吧?
那么唯一锁引就是要求你这个列的值必须是唯一的
但是允许有空,这一点跟普通锁引列是一样的
普通锁引这个列也是允许有空值的,明白这些吧?
那么其实你看它的唯一锁引的特征
是不是跟我们之前所讲过的V1型约束比较相似啊?
我们在讲MySQL约束的时候,我们是不是讲过一个V1型约束?
对吧?那么V1型约束的特点就是这个列可以有值
但是这个值不能有重复的
但是可以有空,有多个空,没值是可以的
明白这些吧?
那么其实当我们在为表当中的某一个列分配了V1型约束时
那么这个列就已经自带了V1型锁引了
就跟我们之前所看到的
当你为某个表的主件,对某个表的某个列分配了主件约束
那么这个列就已经自动具备了主件锁引了
明白这些吧?
那我们来看一下是不是这样的
我们看这里有一个EMP表
这是我们之前北京商业堂这个库里所包含的表
有个EMP表
EMP表里,DPTS这个表
在这个表当中,它有一个Department Name
看到了吗?
然后这里有一个Unique Key
Unique Key不V1型约束吗?
然后给谁建立了V型约束呢?
是不是Department Name这个表
那说明DPTS这个表里的Department Name就已经具备了V型约束了
那么其实这个表当中已经拥有一个V1锁引了
谁呢?就是Department Name
我们看看是不是这样的
我们来查一下,show index from dpts这个表,对吧
运行,看到了吗同学们
我们往下拽一下啊
看,这里是不是有两个说音呢
一个是primary,就是组件说音,是吧
还有一个叫department name的
然后column呢就是department name
这就是那个唯一说音
然后呢这里是允许有空值的
我们唯一说你是允许有空值的,是吧
但是如果你有值,这个值是不能有重复的
知道了吧同学们
也就是当我们为某个列分配了唯一性约束
那么这个列则自带唯一性说音
那么我们能不能再给那些不具备唯一性约束的
这样的列添加唯一说音呢
答案肯定是可以的呀
那么怎么添加呢
它的这个创建唯一说音的语句
它的语句是create
然后注意不是index了
是uniqueindex,唯一说音
然后说音的名字,表明,然后括号列明
我们来看一个实例
实例要求为emp表当中的name创建唯一说音
说音名为emp-name-index
好,我们来创建一个啊
在这里把它放下来
一会我们会用到
这里改成emp
我们先看一下emp表
现在emp表里有什么缩影
什么缩影都没有
对吧
那我们现在要去创建一个唯一缩影
那就是create
注意不是index了
是unique index
对吧
然后索引的名字叫emp下滑械name下滑械index
然后表明为哪个表创建的emp
emp表的哪个列呢
name这个列
对吧
好
我们选中运行
我们看现在有一个tool是吧
他说什么呢
说在这个索引列当中有重复值出现了
是吧
有复制的
说复制就是重复
有重复的key出现了
难道是我索引名字相同了吗
不是的
同学们
出遇到这个问题
你看是哪块出现问题了
这是教你们解决问题的一个方式
为什么我创建微信索引的时候
下面会有表示
会告诉我有重复键出现的
不是你索引的名字有重复了
而是在你数据
在你表当中有重复数据了
我们看看是不是这样的
当然了正话说bl рас解决的总共有750 000 00 000的 bikes
哪个字段?Name
看看这不AA吗 告诉你很清楚了吗
是吧 有重复了 那我们现在看没看到这个A啊 看到了
所以说当你在创建V1所引的时候 如果这个表里有数据
且这个表当中数据有重复的时候 你是不能为这个列创建V1所引的
明白了吗 同学们 你在创建V1所引时必须要保证
这个列的数据是没有重复的
那我们现在怎么办呢?把它删掉
是吧,Ratio控制是没有问题的
现在就没有重复了
好,我们再来创建
理四还有重复的
在这里,李四还真有重复的啊
我们再来创建
这个索引创建成功了
所以同学们我们创建索引或者是做数据库操作时
如果有错误了不要着急
看看下面的错误然后去解决错误就可以了
所以刚才那个问题是因为你表里有重复数据了
导致唯一索引创建失败
好我们运行
看到了吧
现在是不是有一个唯一索引了
OK这是创建唯一索引
那么我们也可以修改表来添加唯一索引
那么它的语句是什么呢
它的语句是alter table表名add unique
然后索引名字括号然后列名
如果有长读给长读
我们来看一个事例
修改emp表为celery列添加唯一索引
索引名为emp下滑线celery index
现在让你采用修改emp表的方式来添加索引
对吧
好我们来写一个
那就是alter table
对吧
然后哪个表呢
emp这个表干嘛呢
添加一个unique
unique
索引对吧
注意后面就不要加index了
直接unique就可以了
然后所以那名字叫什么呢
emp下滑线celery下滑线index
括号
然后这里给谁呢
给列名celery
对吧同学们
哎这样就可以了
然后我们运行
你看这里又有重复数据了吧
是吧
2000这个数据重复了
我们看一下
还真是
那我们现在把所有的数据都删除掉吧
好 我们再来运行
是吧 锁引创建成功了
然后我们再去查看锁引
看到了吗 同学们
现在有两个锁引了
两个唯一锁引了
好 我们再来看
之前呢现在呢我们讲的是修改表是吧
那其实我们在创建表的时候呢也可以指定唯一性缩影
比如说用Create一句创建表
在后面用一个这个unique然后缩影名字就可以了
明白吧创建表是指定缩影
我们来看一个实例
要求我们创建emp5这个表包含empid name of address
同时为name列创建唯一缩影名为emp5下方写name index
好我们来创建一个
好我们在下方写
首先呢是一个建表语句那就是create
然后表明emp5 这里要求有什么呢
有emp下发线ID,int类型的,然后是个主键,primary key
然后我们就不给它什么自动增长了,都无所谓
就是auto-increment的问题
然后name,YX
长度30
然后继续加 还有一个address列是吧
我的JAZZ,然后呢,Y-TAR
呃 30
它加完了,接下来我们就要指定唯一输引了
那就是unique
然后输引名字emp5
下滑线name
下滑线index
然后这里以谁作为这个输引链呢?以name这个链
明白了同学们,这样这个箭标语句我们就搞定了,我们来执行一下
看到了吗?表创建出来了
然后我们再去
show index from emp5
这里有两个缩影,一个是主件缩影,一个是唯一缩影
这是创建表示来指定唯一缩影
我们来看一下这节课的实时效果反馈
唯一所引列的值什么逗号什么有空值
A,允许不唯一,也就是说唯一所引列的值是允许不唯一的
然后允许有空值
B,所引列的值是必须唯一,然后允许有空值
C,唯一所引列的值必须唯一,然后不允许有空值
D,唯一所引列的值允许不唯一,不允许有空值
那么这道题的答案是哪个呢?
很显然是B嘛 必须为一 水眼内的值必须是为一 但是允许有空值的 是吧
好 我们再来看第二题
创建唯一所有的语句是create什么indexName on table
列名然后长度
看一下关键字啊
A unique B index C unique index
符数s的D unique index
应该是哪个
是不是D啊
是吧
直接创建缩影是Creator后面创建的唯一缩影
它的关键字是unique index
单数形式
对吧
同学们
所以这个题的答案是D
1是B
2是D
没有问题
好
同学们
那么以上呢
我们就讲解了如何去创建唯一缩影
好
那我们这节课呢就到这