这节课我们再来讲解一下Mesico缩影中的主件缩影
主件缩影是一种特殊的V1缩影
为什么说它是特殊的V1缩影呢?
一个表中只能有一个主件,它不允许有空值
它是具备V1锁引的一个特征,什么特征呢?就是这个值不能有重复的
同时它具备另一个特征,什么呢?不允许有空值
但是V1锁引是允许有空值的
对不对?而组件锁引是不允许有空值的
这是组件锁引跟V1锁引的一个根本区别
那么一般在建表的时候同时创建组件锁引,什么意思呢?
组件锁引的创建它是自动创建的
只要你创建组件了,那么这个组件必然有一个组件锁引
不需要我们额外的再去创建组件锁引
你也不可以为一个非组件列创建组件锁引,这也是不允许的
明白这意思吧同学们?
好,我们来看一下
修改表添加组件锁引,它的语句的命令是
alter table表明add primary key
你看这个语句,这不就是像表当中添加组件约束嘛
对吧?所以我们说了,你创建表时或者你添加修改表时
只要是为某个列分配了组件约束,那么这个列就自动有组件锁引了
同时,你不能为一个没有分配组件约束的列去创建组件锁引
这是不允许的,明白这意思吧?
好,我们来看实例
修改emp表为emplyeid
emplyeid我们看一下,emp表我们刚刚创建的
emp表,emplyeid
它现在还不是组件呢,看到了吗?
emplyeid还不是组件呢
去添加一个组件锁引
那我们是不是把这个emplyeid添加个组件约束就可以了?
是这样的,我们来添加一下
Alter Table
然后什么呢?emp这个表,对吧?
add primary key,这不是组件约束吗?
然后空格,让哪一列作为组件约束呢?
applyE,下滑线ID
然后运行
然后我们再去查看一下emp表
show index from emp 对吧
看到了吗?这里是不是有一个primary?原来是没有primary的
所以,组件锁引的创建就是随着你为谁分配组件约束
而自动创建的组件锁引
那么这是修改表添加组件锁引
那创建表是指定组件锁引怎么办呢?
还是你创建表是为某个列指定一个组件约束
它就具备组件锁引了
你看create a table,表明,column列明,primary key列明就OK了
好,我们来看一个示例
示例要求我们创建一个ENP6表
包含ENPID name of address,同时ENPID列为组件锁引
其实说白了就是让ENPID具备组件约束不就可以了嘛
是不是?
好,我们来写一个简表语句
然后表名叫emp6
然后在这个括号里来给定列名
有什么列呢
有emp下滑线id
是吧
然后为它创建组件
所以那就是得为它分配组件约束了
是吧
int类型
然后primarykey
然后我们再给它一个
output下滑线increment
自增长
对吧
然后还有一个name列
var char
长度20也够了
然后address
很快就完成了
然后Y歌
长度50也够了
这样就可以了
我们不需要额外的再去对某个列创建主见说音了
这个表其实我们已经串联出来了 刚才我执行过了
我们看一下,这是enp6
看到了吗同学们emp6这个表是不是已经有primary了
对不对
好
刚才是我选中语句,但是我点的这个运行,这个运行会把这里所有的语句都执行
所以这个创建出来了,它也执行了
所以其实我们表已经创建出来了,明白这意思吧
当我选中它再去运行的时候,那就是出错了,表已存在了
好,我们来看一下实时效果反馈
主键所引列的是什么什么有空值
A,允许不为一,允许有空值
B,必须为一,允许有空值
C,必须为一,不允许有空值
D,允许不为一,不允许有空值
应该是哪个呀?
是不是很显然是C啊?
主件所引列的值是必须为1的
而且不允许有空值的
对不对?这是跟为1所引的一个区别
答案是C,没有问题
好,同学们,那么以上我们就讲解了如何创建主件所引
那么我们知道了,当我们去分配主件约束时
其实这个主件列就自动具备了主件所引
是吧?所以我们在做数据查询时
有这样的一句话,什么呢?
能用主件作为条件判断的,一定要用主件来作为条件判断
它的效率非常高,为什么?因为主件自带,主件所引
能明白吗?好,那我们这一课就到这