这节课我们再来讲解一下MySQL输引当中的最后一种输引类型
就是这个组合输引
那么什么是组合输引呢?
组合输引我们也称之为联合输引
那么其实组合输引就是指使用多个字段创建的输引
我们原来都是使用某一个列来创建输引
那么如果你的输引里包含多个列了
那么这就是一个联合输引或者叫组合输引
明白我的意思吧
只有在查询条件中使用了创建输引时的
第一个字段输引才会被使用
这是什么意思啊?
当我们把多个列作为创建属引列时
就是把多个列同时创建一个属引列的时候
那我们在给定条件的时候
它有要求,什么要求呢?就是
最左前缀原则的要求
那么什么是最左前缀的原则呢?
就是最左优先从左向右
依此来看,左侧
它的优先就要高于右侧,什么意思呢?我们来看
比如说我们现在使用表的name,address,celerate来创建组合属引
现在我的属引当中包含三个列,分别是name,address,celerate
那么我们要想组合属引生效
我们要想让这个组合属引生效
那我们在给定条件的时候就必须得这么给
比如说,现在我在查询这个表的时候
我用name,address,celerate同时作为我的val子句后面的条件
比如说,name等于什么,and,address等于什么
然后,and,celerate等于什么
这么去做没有问题的
因为它是从最左侧开始条件匹配的
如果你的 name 给的是最左侧的 name 只要匹配上了
然后 address 条件跟它匹配上了
salary 跟它匹配上了
那这肯定是走组合输赢的
或者是你给 name 跟 address 没给 salary
这也没有问题
因为 name 跟 address 也匹配上了
是吧
或者是你直接给 name
就一个材数
就一个条件是 name
给 name 这也能匹配上
这也是要走组合输赢的
因为它永远是从最左侧开始匹配的
如果你给的条件的列
正好是都是符合它的最
越往左侧越前提越高
越左所以
是吧
所以你看这三个条件
name name name
然后 address address
这是没有问题的
但是如果你现在给的是 address 和 salary
前面没有 name
这就不走组合输赢了
为什么
address 不是最左的
最左的是 name
是吧
这肯定是不走组合输赢的
或者是直接给 salary 也不走组合输赢的
也就是由于你给的条件
能明白同学们,这是最主要前置原则
如果我们创建了组合缩影
一定要想到组合缩影列的顺序
或者叫他们的位置顺序位置一定要搞清楚
因为一旦我们创建缩影时组合缩影是位置定下来了
那么未来我们在使用他们两个
他们三个或者他们一个作为查询条件的时候
要想到哪些会走缩影哪些不走缩影
是吧
你直接给Name走缩影
直接给Name address走缩影
直接给Name address salary
这都走缩影
当然你直接给address不走
直接给salary不走
给address加salary也不走组合缩影
因为它不匹配最主要前置原则了
明白这意思吧同学们
所以这些都是我们要能否处罚组合缩影时
需要注意的一个就是条件的顺序
那么我们如何添加组合缩影呢
这比较简单
比如说alter table修改表表明
add index添加缩影
然后缩影名
然后括号里面给两个列
这就是组合缩影了
是吧
好我们来修改看一个实例
修改emp6表为Name address创建一个组合缩影
我们先看一下emp6这个表
emp6运行
现在这里只有一个组件缩影
是吧
那我们现在要创建一个组合缩影
alter table
然后add index 添加一个缩影
然后缩影名叫什么呢
emp6下滑线index下滑线n下滑线a
对吧
然后括号
这里呢以name跟address来作为一个缩影
可以吧
来
运行,好,我们再去查看
看到了吗同学们
现在这个水隐列是不是已经创建出来了
而且这个列里包含了三个列
他们的名字都叫相同的
一个是Name,这是第一个列,第二个列叫address
它不是在一行里显示,它是在两行里显示的
那么我们也可以在创建表时,创建组合缩影
语句是什么呢?
Create a table,表名,column类型,index,缩影名字,column
好,我们来看一个示例
现在要求创建ENP表,包含ENPID,Name of the drafted,同时为Name of the drafted创建组合缩影
好,我们来创建一个这个表
呃,创建者
然后呢,table,然后表名叫emp7,是吧,括号
然后这里有emp下发线id,然后int类型,primary
key 主键,alt,下滑线,increment,对吧
这是第一个列
第二个列,什么呢
NEEB
哇 差
长度是多少呢?长度是20
然后第三个列
然后也是YX
长度也是30
然后接下来就是数一了
index
然后呢emp7
add下滑械index可以吧
然后这里包含了name列
包含了address
所以你这个列里
你的列名必须在creator表当中
包含这两个列
你没有这个列名不存在
你是无法为它创建
联合输引的
组合输引的
明白这些吧同学们
好 我们运行
好 这个表其实已经创建出来了 是吧
我们查一下 EMP7
看到了吗?一个组件缩影,然后一个组合缩影,包含了两个列Name跟Address
是吧?
好,我们来看一下JJ.Curl的实时效果反馈
那么其实组合缩影的创建还是比较简单的
这里我们需要注意的就是
在使用组合缩影时需要注意的就是
最左前最原则
组合首页是指使用什么来创建首页?
B外建列,C一个列,D多个列
那么这道题的答案是什么?很显然是D嘛
组合数引是指使用多个列来创建的数引
所以这个题的答案是D
好同学们那么到目前为止
MySQL当中的四大数引类型我们都已经讲过了
好,那我们这节课就到这