这节课我们再来讲解一下MySQL当中的事物
那么事物其实在官型数据库当中它是非常重要的一个概念
不仅仅是MySQL当中支持的事物
所有的官型数据库都支持事物
那么到底什么是事物呢?我们来看一下事物简介
事物它是指作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作
要么完全的执行,要么完全的不执行
同学们注意在这段话当中最后这一句
对不对?那么其实我们通过这句话的分析也能够理解到
所谓的事物其实就是为了保证在对数据库当中的数据做操作时
保证它的一个可靠性的问题
对吧?举个例子啊
比如说现在我们开发的系统是网上银行的这样的一个系统
那么网上银行肯定是支持账户转账
账户之间相互转账的这样的业务处理了
对吧
比如说我现在有一个A账户
我有一个B账户
我要从A账户里给B账户转100块钱
那么对于这样的一个业务
这是在我们系统当中称之为业务
对吧
那么对于这样的一个业务
我要对数据库进行哪些操作呢
大家想一下
我对这个数据库是不是要进行一些这样的操作
首先第1个我们要先去查A B两个账户存不存在
对吧
我要想A账户向B账户转账
我必须得保证两个账户是存在的
对吧
然后其次是判断A账户里的余额是否大于等于100
因为A要给B转账
如果A的余额都不够100块钱
我怎么给你转呢
是吧
所以必须要判断A的账户余额是否大于等于100
那么如果没有问题
它的余额是大于等于100的了
接下来是不是就要转账了
那么所谓的转账
在我们对数据库当中所要进行的操作是什么样的操作
是不是就是两条update语句
同学们
第1条
先把A账户余额扣除100
然后再给B账户余额
再给A的账户余额扣除100
给B的账户余额再加100
一个是减100
一个是加100
这不就两个update语句吗
对吧
那么我们数据库在执行这样操作时
就需要保证查询无所谓
就要保证这两个update语句
要么都成功
要么都失败
如果做不到这一点
它就会出现问题
什么问题呢
大家想
比如说A给账户再给B转钱时
A减100成功了
那么B再加100时
因为一些其他的因素导致这个语句执行失败了
因为要判断C和B账户资料
那么这个时候对于A减100这个事儿是不是即便你成功了也应该撤销啊
如果不撤销那说明什么
A给B转钱
A的钱被扣掉了
B的账户里钱还没转进来丢了100块钱呢
是不是同学们 或者是什么 还有这种情况
A账户减100是失败了 然后下面B加100是成功了
那相当于B多了100块钱
A的账户减钱失败了吗
那就没减
那这100块钱到底谁出
是吧同学们
所以我为了保证业务的完整性
或者叫业务的逻辑是正确的
那么你数据库必须要保证
对于这两个更新语句而言
要么完全的执行
要么完全的不执行
依赖于什么
就是依赖数据库当中的事物来实现的
这就是事物
这叫事物控制
能明白吗
同学们
是
好 我们再来看一下事物定义 事物我们称之为transaction
事物它是一个最小的不可再分割的工作单元
通常一个事物对应一个完整的业务
我们刚刚举的例子已经说得很清楚了
我们转账的这个业务转账在系统当中叫业务
那么这个转账的业务是需要很多的对数据库的操作的步骤的
那么这些步骤所构成的对于数据库操作而言所构成的就是什么呢
一个逻辑工作单元
在逻辑工作单元里包含了很多对数据库的操作方式
那我就要保证在这些逻辑单元当中要么执行的都成功
要么执行的要么失败都失败
那么在逻辑单元当中重点控制的是谁呢
就是有DML操作行为的这样的语句
查询无所谓
你怎么查数据都不会发生改变
但是DML操作可是会改变数据的
所以事物要保证它们的一个完整性
要么都成功
要么都失败
对吧同学们
那么我们这个转账其实就是一个不可再分割的工作单元了
例如银行的转账
然后银行这个账户转账业务
还有该业务就是一个巨小的工作单元了
你不能转账里又包含了这个什么其他的子业务
没有这样的转账就是个最小的业务
是不是
那么在一个最小的业务当中
你需要做事物控制的
一个完整的业务需要批量的DML操作
是吧
insert update delete的语句共同联合完成
这是一个事物当中需要包含的
然后事物呢只和DML语句有关
或者说DML语句才有事物
这个和业务逻辑有关
业务逻辑不同
DML语句的个数也不同
明白这些吧
我刚才说了
就拿转账这个业务来看
在这个工作单元当中
一个业务银行转账业务
不就构成了一个对数据库操作的逻辑工作单元吗
是吧
在这个工作单元里
包含了很多的对数据库操作
有查询又有更新
那么事物更多的是控制谁呢
是这个逻辑工作单元当中的更新
或者叫DML操作
明白这些吧
查询是不需要受15控制的
好,我们再来看一下事物的四大特征
我们也称之为事物的ACID
这个ACID分别就是四大特征单词的首字母
那么我们看一下事物的四大特征有哪四大特征
这四大特征同学们一定要认真地去体会
因为在面试的时候很有可能被问到的
比如说让你回答一下
数据库的事物四大特征
数据库的事物的四大特征有哪些
就ACID有什么,你能说出来
首先第一个A指的就是原子性
那么什么是原子性呢
原子性指的是事物中的操作要么都不做要么全做
是吧,要么都成功,要么都撤销
这就是原子性,事物的第一个特征,具有原子性的特征
第二,一致性,什么呢?
一个事物应该保护所有定义在数据上的不变的属性
例如完整性约束
在完成了一个成功的事物时,数据应该处于一致的状态
这是什么意思?
就是你在完成这一系列操作时
你必须要保证这个业务执行完毕以后
数据库你必须要保证这个业务这个语句执行完毕以后
数据是完全对应的
你不能说完成以后这个数据发现匹配不上了
数据不一致了,那这就不对了
这你事物是就缺失了四大特征其中的一致性的特点
明白这意思吧?
好,我们再来看隔离性
隔离性是什么呢?
是一个事物执行时不能被其他事物所干扰
比如说我们有很多的事物在并发运行时
那我这个事物的运行是不能受另一个事物的干扰的
对吧?因为它们都是一个多线程的这个程序运行
如果受到干扰就会出现问题的
明白这意思吧?
好,还有这个隔离性
持久性,持久性指的是什么呢?
一个事物一旦提交
它对数据库中的数据改变应该是永久性的
也就是说在事物当中
我A给B转账
减200,A减200,B加200
随着我事物执行完毕以后都成功了
那么这个A减200跟B加200这个金额必须要持久化到数据库当中
而且是永久性的
持久化到数据表当中的
而不是临时改变
不是这个放到内存当中的
改变完了就是这样了
不是这个改完之后
可能因为某种情况过一会自己就变了
这是不对的
所以它必须要具备一个持久性的特点
明白这意思吧同学们
必须得更新到数据库表当中的
OK,这是事物的四大特征
那么我们再来看一下事物的类型
在我们这个官型数据库当中
其实它的事物都是有两种的
一种是显示事物
一种是隐私事物
什么是显示事物呢?
所谓的显示事物指的就是
需要我们手动的提交或回轨
DML语句当中
所有的操作都是显示事物执行
都是显示事物操作
也就是说我们其实是需要对DML语句
做事物的控制的
还有就是反过来说DML语句是可以让我们去手动控制的
或者叫手动的做事物操作的控制的
明白这意思吧
这些是显示事物
我们需要自己去人为的手动操作事物
对它进行提交或回滚
提交指的就是确认
回滚指的就是撤销
这样的都是显示事物
那什么是隐私事物呢
隐私事物指的是数据库自动提交
不需要我们做任何处理
同时也不具备回滚性的
比如说DDL DCL这些语言都是事物操作
隐私事物操作
我们还记得DDL
Create table
Create database
是吧
Create index
我们都讲过
那么这些语句它都是隐私事物
我们不能对它做事物控制的
数据库会自动的就提交了
它不能做回滚
也就是说你创建表就创建了
你不能创建一半说我撤销
我对创建的表再做撤销
这是撤不了的
所以它是隐私事物
那么我们现在所最关心的是谁呢
就是显示事物
我们未来怎么在DML语句当中
我们怎么通过事物去控制DML语句
这是我们所关心的
隐私事物是数据库管理的
我们就不要管它了
明白这一次吧
好
我们再来看一下这节课的实时效果反馈
如下描述事物四大特征正确的是
A 原子性
可读性 隔离性 持久性
B 可读性 移植性 隔离性 持久性
C 可读性 移植性 可写性 持久性
D 原子性 移植性 隔离性 持久性
那么大家想一下
最要紧的答案是什么呢
很显然是D,作为一个事物你必须要具备ACID
ACID是什么?是原子性、一致性、隔离性和持久性
对吧同学们,所以说这个标准答案是D
好同学们,那么这节课我们主要是先来了解一下什么是事物
好,那我们这节课就到这