这节课我们再来讲解一下MySQL数据库中的事物并发问题
那么什么是事物并发问题呢?
事物并发问题不仅仅出现在MySQL数据库中
而是所有的公安型数据库里都会有事物并发问题
那我们要先搞清楚,事物并发问题是怎么产生的呢?
所有的公安型数据库,为了提高数据库的性能
它在处理客户端链接的请求或者是处理客户端发送过来的SQL语句的时候
多线程的方式来运行的
那我们知道
如果什么东西以多线程的方式来运行
那也就意味着线程之间是有并发问题的
对吧?比如说现在当两个线程或者叫两个事物
每一个事物都是一个线程可以吧
那么这两个事物操作同一个账户时
那么这肯定会有并发的问题啊
并发的问题一旦出现了,它会产生哪些现象呢?
这里我们来看一下,第一个现象就是会出现脏毒的现象
那么什么叫脏毒呢?
读取未提交的数据,指一个事物读取了另外一个事物未提交的数据
我们来看一下,这有一个表格,在这个表格当中有三个链
第一个链是一个时间轴,第二个链是一个转账事物,第三个链是一个取款事物
那么现在转账事物跟取款事物操作同一个账户
而且这两个事物是并发的
那么这里肯定会遇到一个什么
现成安全的问题 对不对
我们来看一下啊
时间顺序为1的这个阶段,取款事务开始执行了
那么它开始一个事务
多线程 CPU在处理多线程时
它采用的是什么?
CPU在解决并发的问题是它采用的是什么方式
是不是线程交替运行
每个线程都有一个自己的时间片
当这个时间片到达之后
这个线程处于等待的状态
然后另一个线程再运行
另一个线程时间片到了再去换下一个线程过来
来回交替的运行的
对吧同学们
那么比如说在1这个时间
取款事务先执行了
它开启一个事务
然后它刚要往下执行
结果它的时间片到了
这个事务是不是就去等待状态了
对吧去wait去了
然后转账事务开始执行
在2这个时间轴上转账事务开启事务
然后取款事务处于等待
然后在3这个时间轴上转账事务又去等待了
它的时间片到了
然后取款事务开始执行
它查询余额为2000
比如说现在这个账户的余额就是2000
它查到的是2000
然后它又往下走
取款1000
余额变更为1000
然后这个时候注意它只是取了1000
但是没有最终的事务确认的
没有提交
没有提交其实这个时候一切都是
是没有最终确认的
对吧同学们
那么在这个阶段
他的时间篇到了
转账事务又进来了
这个时候他去查询账户
查询账户肯定是1000
为什么原来2000被这个事务取了1000呢
但是他读到这个1000是
什么叫真实的数据
是被这个事物彻底操作完毕以后的数据才是真实的
而你现在读到这个1000只是被取款事物取出来了
但是他没有最终确认
他有可能确认有可能回轨的
如果他确认了,那你在这个事物里查到的一千没问题
那如果他要回滚呢?
原来1000又变成2000了,那你这个1000和2000这不就不等了吗
所以你现在读到这个1000,在转账事务里读到这个1000并不是真实的数据
明白这些吧?
然后注意看在6这个时间轴上
我们说了事物是可以回滚的
所谓的回滚就是撤销刚刚的操作
那么他这撤销什么?是不是撤销区块操作呀?
是2000取了1000一撤销把1000再还回去是不是账户又变成2000了
对吧
但是这他读到的仍然1000
然后你再看
转入2000余额被更改为3000
为什么是3000
因为他转了2000加他读到的1000
这不3000张读的1000加转了20003000
但是实质上现在金额转完账金额应该是几才对
是不是4000才对
因为原来里面有2000的
你再转2000这不是4000
那你这怎么变成3000了
就因为我这读到的1000的是
并不是最终的数据而导致的
是吧同学们 然后就提交事务
可是你的金额肯定是不对的
按照正常逻辑
此时账户余额应该为4000才对
而现在是为3000
这就是赃毒啊
A45读取B45尚未提交的数据,此时如果B45发生错误并且执行回轨,那么A45读取到的数据就是脏数据
这就是事物并发时有可能出现的第一个问题就是脏读
当两个事物操作同一个数据时,有可能出现脏读的问题
那么除了可能出现脏读以外,还可能出现什么呢?
什么是不可重复读?就是前后多次读取,数据内容不一致
在一个事物内读取表中的某一行数据,多次读取结果都不同
还是第一列是时间轴 第二列是H5A 第三列是15B
还是操作同一个数据
依这个时间段 15A开启15A
2这个时间段,时间轴上A是15,第一次查询,小明年龄为20,B是15,还是处于等待状态
在3这个时间轴上,事物B被唤醒,他开始事物了,然后事物A处于等待状态
然后在4这个时间轴上,事物A又被唤醒了,去完成其他操作,事物B又处于等待状态
在事物B在5这个时间轴上更改,事物B运行了,更改小明的年龄为30
然后第二次查询,这个事物A又做了一个对数据的查询,发现小明的年龄为30
他在一个事物当中第一次查小明的年龄是12岁
然后在第二次查小明的年龄时确认30岁
那么这个30岁哪来的呢?
这个30岁就是受事物B的影响
它改变了事物
所以我在事物A当中第二次读取小明的年龄时
就读到他改完以后的30岁了
那现在就出现了第一次在同一个事物里
第一次跟第二次读到的数据是不一样的
对吧同学们 所以这就是不可重复读
正确 按正确逻辑 45A前后两次读到的数据应该是一致的
但是现在不是 这就是不可重复读
45A在执行读取操作 有整个45A比较大
前后读取的一条数据需要经历很长时间
而在45A第一次读取数据
比如此时读取了小明的年龄是20,而事务B执行更改操作
将小明的年龄更改为30,此时事务A第二次读取小明年龄时
发现年龄是30岁了,和之前读的数据不一样了。
数据不能重复了
数据不能重复读了
读的都不一致了
两次读的都不一致了
就不能重复了
对不对
系统不可以读取到重复的数据
成为不可重复读
这就是在事物并发时会产生的第二种现象,叫不可重复读
明白吧
那么其实在事物并发当中还有第三种现象,叫什么
换读
什么叫换读呢
就是前后多次读取,数据总量不一致
是指一个事物内读取到的别的事物插入的数据
导致其后读取的数量是不一致的
我们来看一下这有一个表格
在时间轴1这个时间轴上,事物A开始失误,事物B处于等待
然后2这个时间轴上,事物A第一次查询,数据总量为100条,事物B仍然等待
在3这个时间轴上,B失误开始,然后A失误处于等待
在4这个时间轴上,A失误又开始,进行了其他的操作,事物B又处于等待
在第5个时间轴上,新增数据100条,然后提交失误
kicked
这时候45A是处于等待的吧 是吧
在745A第二次查询数据总量为200000
不可重复的有点相似
也就是前后读导的数据仍然是不一致的
按正确逻辑
45A前后两次读导的数据总量应该是一致的
执行读取操作时,需要两次统计数据的总量
前一次查询的总量后,此时事物B执行了新增数据的操作后并提交
这个时候事物A读取到的数据总量和之前的统计不一样
就像产生了幻觉一样,平白无故的多了几条数据,那就成了幻读了
明白这些是吧?
幻读现象也是在事物的并发问题当中
并发问题当中会出现的一种现象
我们怎么解决这个问题呢?其实数据库也知道由于它的并发问题会影响到事物的
由于它支持它的数据库支持这个并发问题的问题,所以它会影响到事物的
以多线程的模式来运行
那么他也知道会产生事物的并发问题
所以这里所有的公安型数据库
都可以通过添加事物的隔离级别来解决
但是他也不能很好地全部解决
那么其实对于数据库而言
关于数据库而言
它在这一块也是比较难做的
如果他要把事物隔离级别做得很安全
那大家想一想
隔离级别是最安全的
就是现在比如说两个事物同时操作一个账户出现并发问题
如果换成你去解决这个问题
你觉得什么样是最安全的
是不是把并发去掉
让他们所有的事物都变成串行化
一个一个去执行
不就不会有事物并发的问题了
A事物执行完了
B事物再执行
这肯定不会有并发的问题
你失误一串形化了
你的数据库的性能会不会受到影响
肯定会受到影响啊
所有的并发都改成串行化,性能肯定会受到影响
对不对?
那你如果为了考虑性能,把所有的事物都支持并发了
你的数据库是支持这种多线程模式运行的话
那就会产生这种并发的现象
那并发到纽约
对不对
所以数据库也是在一直纠结这个问题
该重点让天平偏向于谁
是偏向于性能还是偏向于安全
对吧
所以不同的数据户品牌
凡尔玛这个游标它所偏向的重点
我们来看一下事物隔离级别
事物的隔离级别用于决定如何控制并发用户读写数据的操作
数据库是允许多用户并发访问的
如果多个用户同时开启事物并对同一数据进行读写操作的话
有可能出现
不可重复读和换读的问题
这我们刚刚说过了
这都是事物并发所带来的问题
对吧
所以我们在mycycle当中
提供了四种隔离级别来解决上述问题
事物的隔离级别
它的安全性从低到高
分别是
认真读。
Read committed 读以提交
还有一个repeatable read
那么他的隔离级别是从低到高
也就是说Threshold的隔离级别是最高的
为什么?他都串行化了
他能级别能不高吗?
他肯定不会出现事物并发的问题
对不对?那么谁的隔离级别最低呢?
瑞丹卡蜜的毒味提要
好,那我们看这里给大家准备了一个表,在这个表当中你看它有四种隔离级别
其实不仅仅是MySQL,其他的数据库也是有这四种隔离级别的
那么这四种隔离级别会出现一个什么样的现象呢?
比如说……
串型化就是把所有的事物都不是并发去运行 而是一个一个的去串型化执行 那它肯定安全性是最高的
所以它不会出现脏毒 注意看Y表示解决 N表示未解决
所以在串型化这个级别上 它不会出现脏毒 也不会出现不可重复毒 也不会出现换毒 它安全性是最高的
性能是最低的
对吧 同学们 它的性能肯定是最低的
原来是一起执行 现在变成一个一个执行
这个隔离级别叫repeatable read
Repeatable Read是
repeatable不重复的意思吗 是吧 重复读
然后它解决了脏读 也就是说如果你的事物隔离级别是repeatable read的话
脏毒不会出现
不可重复毒不会出现
明天这次如果是瑞德扛的呢
然后不可重复读
脏毒不会出现,这两个会出现,明白吧
还有一个read,uncommitted,这是所有的都会出现
它的隔离级别是最低的
脏毒,不可乘务毒,患毒都会出现,明白这意思吧
那么在MySQL当中,它默认的隔离级别是谁呢
MySQL当中默认的隔离级别是repeatable read
而其他官型数据库大多数比如说像Oracle
他们的隔离级别是
明白吧?那MySQL当中默认的是repeatable read
这个同学们要注意
好
那么我们现在能不能查看一下MySQL当中的
这个15格里级别到底是什么呢?可以的
我们通过一个select的语句就可以了
select
然后att2at4
然后transaction下滑线有一个
ésolation
隔离对吧 说的也是
好 我们去执行一下
现在读到了我MySQL数据库的默认隔离级别是什么
是不是repeatable read
对吧
那么repeatable read会解决什么问题
脏读不可存入读
没有解决什么
换读
那么我们能不能对这个事物隔离级别做设置呢?
答案是可以的,我们通过set session就可以了
但是这里需要注意,你现在所设置的这个事物隔离级别
是仅对当前session有效,什么叫session呢?
就是你的客户端连接了Mesko的服务端
那么这一次绘画对于当前这个客户端而言
这是一个session绘画,你另一个客户端又去连接Mesko了
那么这个时候它又是一个独立的session
所以说我们在某个客户端里去设置了这个事物隔离级别
它的有效性只针对你当前这个客户端
而其他的客户端当中,它的事物隔离级别
你的设置事物隔离级别并不会影响到其他客户端的绘画
它是一个局部的设置一个绘画
明白这些吧,同学们?
我们可以通过set session transaction isolation level
然后给定,比如说现在我想把它变成serializable
那就把它拷过来,然后放到这
然后我们选中去运行
然后我们再去查
但是这个时候如果你再打开一个客户端
你去连接这个MySQL
那么它的事物隔离级别就不是SERIALIZABLE
明天再说吧我们可以看一下啊
我们找 MySQL
我再打开一个客户端
然后这里我输入 root
然后把命令copy过来
然后我们粘过来
看到了吗同学们 是什么呀 是不是还是repeatable read
是吧 我们在查 在这里在查
我们在这里再查是不是realizable是吧
然后这里是repeatable reader看到了吗
这就是仅对当前这个客户端会话
或者叫客户端会话生效的一种设置隔离级别的方式
没有吧这已经很直接了是吧
看这个结果已经很直接了
那么同学说老师除了这种方式
有没有其他的方式来解决这个事物隔离级别呢
我听你说完以后我觉得这个问题很严重
我们在开发的时候怎么去解决这个问题呢
这一块同学不要太去过度的操心
为什么呢
我们未来会学到一个框架叫Spring
在Spring当中它有一个特点就是
在Spring当中是可以做事物控制的
那Spring当中是可以它的事物控制
对这个数据库的事物控制非常的强大
它怎么办呢
它可以指定某一个方法
或者某些方法间的事物隔离级别
就不像我们现在设置的这个是针对某一次绘画了
也就是这次绘画当中的所有的
操作都得是这样的一个隔离级别的
它针对的是绘画
而Spring当中是针对的某些方法
它的隔离级别是什么
那你想想谁的颗粒度更细
是不是Spring里的设置更细
对吧
它可以针对某些方法在运行时
如果这些方法在同时运行时
那么它应该是一个什么样的隔离级别
不同的方法可以指定不同的隔离级别
所以我们未来会更多的会依赖于Spring框架
来做更颗粒度更细致的或者更细腻的事物控制
那么这个事物隔离级别的一个控制
那么其实这样带来的好处就是
你的事物隔离级别已经做了
保证了你现成的安全
同时你数据库的并发性能又没有受到太大的影响
明白这些吧同学们
所以在这儿同学们只要知道
在数据库当中由于有事物并发的问题
它会出现这种事物隔离性的一个问题
是吧
我们可以通过事物隔离级别来解决这个事物并发的问题
能明白这意思吧
好
我们再来看一下这节课的实时效果反馈
MySQL默认事物隔离级别是什么
大家想一下
A. Uncommit
B. Commit
C. Repeatable Read
D. Serializable
应该是哪个呢
是不是很显然是C啊
Repeatable Read
是吧
答案是C
没有问题
好同学们
那么以上我们就把MySQL数据库当中的
事物并发的问题
它会带来哪些影响
以及什么是事物隔离级别
事物隔离级别对应的事物隔离级别可以解决
事物并发问题的哪些现象
这里我们都说了
那么对于本节课的内容
同学们更多的是需要做一个了解即可
因为未来我们怎么具体的解决事物隔离级别的问题
我说了
还是要依赖于我们后面学到的Supreme框架去解决
明白这意思吧
但是这里你要知道
事物并发时会产生哪些问题
它的隔离级别又指的是什么意思
OK
好同学们
那我们这节课就到这