上节课我们讲解了如何通过DDL语句创建用户
以及使用DCL去为用户分配权限
那么其实我们上节课对于用户创建的行为
除了可以用这种DDL语言以及DCL语言去实现以外
我们也可以使用NaviCAD工具去创建用户
那么在NaviCAD当中创建用户以及分配权限
它的整个过程要比使用命令更容易一些
因为无外乎就是鼠标点击就可以了
那么这节课我们就来看一下
如何通过NaviCAD工具去创建用户以及分配权限
还有这个删除用户
打开NaviCAD
现在我们可以点击这个用户看一下
当然前提条件你必须得用root用户登录
我现在是用root用户登录的
看这个localhost是吧
root嘛
然后我们看现在这里是我们所拥有的用户是吧
那我现在要创建一个新的用户怎么办呢
这里我们直接点新建用户
然后这里来给定用户名
比如说我叫北京商业堂
然后主机就是北京商业堂你允许它
允许这个用户如何去链接满Circle服务端
是只能本机连呢
还是允许任何IP连呢
比如说允许任何IP连那就百分号
如果只允许指定IP
那你在这里写具体的IP就可以了
如果只能本机连
你可以用IP也可以用localhost
也可以用127.0.0.1
明白意思吧
然后密码是什么呢
北京商业堂
ctrl s保存
看到了吗
现在这个用户创建出来了
但是它没有权限的
那怎么分配权限呢
在这我们点击权限
然后添加权限
添加权限
比如说我今天让这个用户只能对北京商业堂这个库操作
那就选择它
然后点开它
对哪个表呢
比如说对某个表
对emp这个表吧
然后进行查询操作
然后ctrl s保存
那么现在你这个用户只能对ENP表进行查询
如果你进行添加就会爆出
我们可以试一下
比如说现在
我要想用这个北京商业堂用户
在NaviCAD当中去链接买Circle怎么办呢
我们是不是得新建链接了
对吧
你这个localhost的这个链接是用root用户来登录使用的链接
那我现在换用户了肯定新建链接了
对吧
比如说我们叫北京商业堂
这名你随便起的
你叫随便都可以
比如说叫随便
然后呢,主机名IP地址,MySQL的服务端就是localhost
用localhost也可以,对吧?百分号里包含了localhost
然后用户名我叫北京商业堂
然后密码也是北京商业堂
然后测试链接
链接成功没有问题,确定
然后双击
出这个提示是因为你没有相应的权限
不用管它,确定
然后这个库看到了
然后这个表也看到了
是吧
那比如现在我去写一个查询
现在就是通过查询
我们先写个select
select
然后新 from
Emp
没有问题的是吧
那如果我要插入数据呢
我们看一下这个emp表
它的表结构吧
好 我们来
添加一个数据看能不能添加进去
好,那么这个语句呢
insert,然后呢
applyEID,notenum,不允许为空是一个主件
那可以不用管它
然后name,celery,dptid,heredit
是吧,默认值是空,这两个是允许为空的
好,那就是emp
然后呢这里要给name,还有这个celery
啊,celery也是允许为空的
是吧,那我们就插入一个name吧
然后value是
然后这一块呢,比如说我们给定一个叫
装塞
出错了,什么错?insert command denied to user beijing商业堂at logo host for table emp
你现在的这个北京商业堂这个用户是没有权限去对emp这个表执行insert的
是吧,command denied的命令是失败的,因为你执行的是insert的命令
那么通过这个案例呢,我们就可以知道
现在这个北京商业堂用户只能去查询emp这个表,而不能执行insert的命令
明白这些吧,同学们
那么比如说现在我不想要这个用户了,我想删除它怎么办呢?
我想删除这个用户怎么办呢?这里我们还是选中切换到localhost
因为这是用root用户链接的嘛,切换localhost选中这个用户
点击右键直接删除用户就可以了
这就相当于执行了一个job user,然后单引号北京商业堂,然后at,然后单引号百分号
明白这些吧,相当于执行了这样一个语句,那这个随便现在就可以删掉了
删除链接,OK,这是删除用户了,明白这些吧
所以用NaviCAD的工具来做用户的删除还是比较简单的
好,同学们,那我们这一课就到这