这节课我们再来讲解一下MySQL的分页查询
那么分页查询是我们平时在MySQL当中去做数据查询当中
用的非常多的一种查询方式
那么什么是分页查询呢?它解决了什么问题呢?
这里我们要先把它们搞清楚,对吧?
那么什么是分页查询呢?
分页查询其实指的就是在查询的结果集当中去取
条数的数据
明白这意思吧
比如说我现在查询数据有1000条
我只取钱
那么这就叫分页查询
那么为什么要这么做呢
为了我们的界面
大家想一下
如果现在有1000条数据
满足你的查询条件的数据有1000条
那么这1000条数据全都拿出来
在你的页面当中渲染
那么这时候你会发现
这个样式是非常难看的
因为我们一般都会有一个表格来显示查询到的机构机
然后由于数据量太大了
你的表格的右侧会有个滚动条
对吧 你数据量越多 滚动条
滚动条的颗粒度越细
所以你在看数据的时候也不方便
还得拽着滚动条一点点往下看
所以我们一般会怎么办呢?
只取满足条件的。
结果集的部分的数据拿到表格当中显示
在表格当中有下一页下一页看到了吗
当我们点击下一页时再去做数据下一页数据的查询
再去取
以部分的数据的查询
以此类推
每点一次
数据查询并返回下面固定的一个条数
对吧
这就是分页查询
好,我们来看一下分页查询的原则
在MySQL数据库当中,它是使用Limit子句进行分页查询的
MySQL分页查询当中,它的开始位置是从0开始的
也就是说,在0开始的数据库当中,它的开始位置是从0开始的
从第几条数据开始,从第一条数据开始,数据的数数是从0开始的
分页子句在查询语句当中的最后撤
也就是说我们limit子句
肯定是出现在我们所有语句的最后撤的
明白这意思吧
原来我们最后撤的是谁
是不是orderby的词句
那么现在limit还要出现在orderby当中
orderby的词句的后撤的
这是固定的位置啊
好,我们来看一下limit子句的一个语法
首先你前面正常的查询
slack的子句,from子句,value子句
还有什么growby子句,having子句,orderby子句
正常加
当你把数据查询的语句都写完了
最后想做分页处理时
后面加一个limit子句
然后这里要给定开始位置逗号
也就是说在这个位置你要取多少条
在下个位置你要取多少条
只要你开始位置算好了
那么取多少条
它就根据你的查询数量去获取数据
能明白这些吧同学们
好我们来看一个实例
比如说现在我要查询固原表当中所有数据ID
按ID排序然后实现分页查询每次返回两条结果
每次返回两条接管
那怎么办?
他说
我们现在访问的是IT白站这个库吧 没有问题的
IT百赞 这里不是有安普拉一表吗 是吧
插旋,然后新建插旋
然后查询的表是amplieid是吧
select 然后呢,新投影所有的列是吧
from employee
然后呢没有任何条件
然后他要求按employee id 排序
收赔
然后呢我们起个别名
然后1.employeeid 对吧
那么我现在查询返回的数据是多少条
看一下107条 是吧
107条 比如说这个数据量太大了
我只想取前两条怎么办呢
这里就要加limit子据了
然后从第几条开始取呢
从第0条开始 对吧
他说他的条数的位置是从0开始查数的
然后取多少条呢
从0条开始1 2 返回就是100和101这两条数
能没有这把同学吗?运行
看到了吗?100 101这两条数据
然后现在我想取下两条呢
那就是01然后从2开始再取两条不变
102 103 对吧
然后再去取下两条呢
往下加那就是400
103开始104 105嘛
那么这些把同学们所以你要把前面的这个
从哪开始取,换算出来了就可以了
那么它就会根据你给定的位置去做数据的条数的获取
至于取多少条呢,看你等这个逗号后面的这个值
这个值固定是不变的,比如说取10条,那就永远是取10条
从第四条开始取十条,然后他第一条从0开始查数的
好理解吧 这是使用Limit子句去做一个分页查询
那么我们除了可以使用Limit子句以外
我们还可以使用一个叫Limit of set的子句
它俩其实功能是相同的
只是在给定开始位置以及查询数量时是有变化的
Limit是第一个,Limit后面直接给定的是开始位置多少查询数量
而Limit offset是这样的,Limit后面给的是查询数量
然后offset给的是cash位置
这是它俩的一个区别
我们看一下
比如说现在查询固件表
还是查询固件表当中
所有ID按ID排序
然后使用limit of set
实现分页
每次返回结果
记得两条
那么如果这个时候用limit of set
怎么去做呢
Limit后面给的是什么
每次显示差多少条是吧 比如说我们还是差了两条
空格后面加一个alphaset,然后后面给一个什么呢
第几条开始取 比如从第0条开始 那就取前两条
对吧 100 101
然后取下两条 那它就变成了2
102 103 对吧 101嘛 然后102 103
再下两条 那就是4 那就是104 105
推吧同学们
给的这两个参数的顺序是有变化的
后面直接跟的是从哪个位置开始取,逗号取多少条
而limit offset是limit后面给的是取多少条,offset从哪取
offset不是偏移量的意思吗?
表示从哪个位置开始取
这是它的一个设置篇一量的位置
能明白同学们?
所以呢我们可以使用Limit也可以使用LimitOffset
你用哪个都可以
这两个你记住一个就可以了
但是实际上我们一般哪个用的多呢
我们还是这个Limit用的多
因为它比较好记
对吧,它不用写两个关键字,一个limit就可以了
后面开始位置多少查询数量给定就可以了
剩下的动作是你怎么去换算
每次点下一页时,这个插讯位置怎么换算的问题
对吧同学们,这样我们就可以使用MySQL提供的Limit子句以及Limit of set子句
来实现数据的分页查询
当我们不想在一个界面显示很多的结果集时
想用分页来处理时,那么这个时候我们就可以使用Limit子句或者是Limit of set子句
好,我们来看一下实时效果反馈
1. MySQL分页中开始位置
它的开始位置的查数是从几开始查的
A-1,B-0,C-1,D-10
应该从哪个呢?
从零开始查述的对吧
在查询语句的什么位置
Slick的子距后撤
Limit 子句或者 Limit Offset 子句能出现在你的查询语句的任何位置吗?
最前车吗?也不是的
是slack子句的后车吗?也不是
应该是哪啊?是你语句的
是你长语句的最后车
对吧?所以这道题的答案肯定是C
好 那么我们来看下这两道题的答案
是C 没有问题的
好 同学们 那么以上我们就讲解了MySQL当中的分页查询的实现
还是比较简单的
好 那我们接下来开始了