Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习什么是Rookieper
我们终于学到Rookieper了
因为我们要讲Rookieper
但是我们前面两节一个讲了集中式
一个讲了CAP
一直到没有讲到Rookieper
那到底什么是Rookieper呢
我们在上一节课我们了解到了
分布式架构的三个重要的指标
一个是
分居容措性
还有一个是
那到底什么是Rookieper呢
这个Rookieper它在分布式架构中是一个鼻子
你只要是分布式架构
你必然会要使用我们这个Rookieper
那我们来看看吧
为什么要使用这个Rookieper
我们之前是单一架构
我们变成了一个分布式架构
我们有什么
我们有核心交易的平台
信息服务的平台
每个服务平台里边又有好多好多个子服务
看到没有
这就是一套分布式的架构
但是分布架构它有一些问题
因为你每一个服务它都是独立的
是不是
每一个服务都是独立的
但是你多个节点如果想要协作
这个时候怎么办
比如说每天定时任务由哪个节点来执行
比如说你看我们这么多服务
这么多
比如说有一个定时任务
到底哪一个服务执行呢
是吧太多了
往哪个服务具体哪个服务执行
不知道
是不是
那比如说我们RPC调用的时候
如何去发现服务
比如说就像这个订单服务
他怎么知道
他有还有一个协商服务
这个服务的IP地址端口在哪里
你说这是一个核心交易平台
他这个平台内部
他怎么知道
他还有一个信息服务平台
他的IP地址以及端口是多少
是不是
他们总需要有一个协调管理的一个东东
第三个是如何保证
并发请求的一个密证性
所以说这么多问题
我们都归纳于什么
多个节点什么问题
协调的问题
没办法协调
是不是
如果说你老是简单
你在这个里边维护就完了
那么你在这个里边维护
你这个里边要不要维护
你这个里边维护
太麻烦了
是不是
所以说维护的这套东西
我不能在所有的里边都写一遍
我只需要把它抽离出来
来一个什么
专门来一个协调管理就完了
所以说大家注意
我们上面所说的这几个问题
都归纳于多个节点
会出现协调的问题
是不是
所以说这种可怕
如果靠节点自身协调
非常不可靠
性能也不可取
是不是
你说你所有的服务
都靠订单服务里边一个在维护
他如果挂了
怎么办
是不是不可靠
所以说我们必须要有一个独立的服务
做到什么协调服务
它必须是可靠的
还要保证性能
这个是什么
肯定就是我们这些个所要讲的内容了
就是rootkeeper来解决这样的一个问题
OK
假如说你看这个是再给大家演示了一下
我们每一个业务中
你说
我们在这么多问题
你看这么多问题
我们在每一个服务里边去写
你看就像这个
在业务里边
是不是写一个什么
写个进程
他们直接进行通讯不就完了吗
是不是很麻烦
就是我们通过这种方式去做
你看
处理复杂逻辑
是不是可以重用
太复杂了
怎么办
我们可以把多个业务里边的东东
这个东东
我们是不是可以剥离出来
是不是
作为一个基础设施开发不就完了吗
就像这样
把里边的公用的东西
我们给它抽离出来
抽离出来的这个东西
就是要解决我们刚刚所说的这几个问题
是什么问题
多个节点协调的问题
那我们就通过rookieper来去做
来我们来看看
到底什么是rookieper
以及rookieper
它从何而来
首先
这个rookieper
它最早是起源于
雅虎研究院的一个研究小组
就在当时的时候
研究人员
他在内部的时候
也是有好多系统
并且系统他们之间也是需要协调的
是吧
但是你又不能说
你看我们如果说
我们抽离出来一个服务的话
这个服务它又出现单点故障问题了
他一挂不又完兜子了
是不是
所以他需要开发出这种分布式的
这种协调的服务
还得保证
单点固正的这种问题
还得解决这种问题
所以说他们需要造一个东西
叫什么
就叫rookieper
他们需要你看
他们需要试图开发一个什么
通用的无单点固正问题的
分布式的协调空间
协调空间
以便让我们开发人员把精力干嘛
放在业务上
就是放在业务上
你不要把精力放到基础设施上
明白没有
这就是rookieper
从怎么来的
它最早起源于一个雅虎的一个研究院
来我们来看看rookieper
这个rookieper
它是一个开放源代码的
分布式的协调服务
记住这个名字
它是首先第一个rookieper
它自己就是一个分布式的
明白没有
它是一个分布式的协调服务
比如说你说老师
我有了它以后怎么办
你看我们这个问题
每天定每天的定时任务
到底由谁执行
我们看我们这样
我们把这个rookieper
我们抽离出来了
在这个里边
我就说定时任务的一号机器去执行
或者我在一号机里面写个IP地址
所有的业务
是吧
那你说到底这个定任务谁执行
他就去rookieper里面
看看这里边的IP地址是谁执行
我们这个逻辑还要写到自己里边吗
根本不用了
这就是rookieper
首先它自己就是一个分布式的
并且它自己还解决了
单点故障的问题
而且rookieper它的设计目标
是将那些复杂的
且容易出错的分布式
一致性的服务
封装起来了
构建成了一个高效的
可靠的一个什么
语言语集
我们说了之前我们说
CAP分布式的一个什么
指标
有一致性分区成分项和可用性
但是rookieper
它就是解决CAP里边的什么
它其实就是CAP里边的一致性
它能保证了我们每个
记住每个
这个什么数据的一致性
这也是一个rookieper
它重要的一个特点
我们可以看到这张图比较好玩
rookieper它用英语翻译过来
就是动物园管理员
明白没有
为什么这样去说
是因为
这个为什么
因为在大数据
Hadoop的商台里边
好多框架
它都以动物的logo
就是以动物的头像
来作为它一个技术的logo
所以说我们这个rookieper
你看大家注意
rookieper
我们说它是一个笔组
它在干嘛
它在高效的去管理每个服务
接天
它在高效的去管理每一个服务
去做协调的工作
所以说它就是起到一个
不可或缺的一个位置了
所以说这就是rookieper
它叫动物园管理员
所有的好多大数据的技术
它都是以这种
动物的图标
去做的
所以说rookieper你看就是一个
管理员的一个形象了
OK
这节课我们介绍一下
rookieper
什么是rookieper
到这我们就结束了
结束之前
我们再做两个练习题
这个Rookiebird它是一个开放原代版的什么的分布是什么服务
协调服 是不是
所以说第一题我们应该选择的是D
我们接着第二题
Roger是一个经典的分布式的什么解决方案
可用箱子解决方案吗
可靠性的解决方案吗
也不是
数据的一致性没问题
啊
比如说RuKeyboard
他主要解决就是数据的一致性的一个问题啊
所以说呢
这道题啊应该选择的是C
好了
这节课呢我们认识了一下RuKeyboard
了解了一下RuKeyboard
他在分布式的架构中解决了哪些问题
到这呢就结束了
谢谢大家