Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习Rookieper的一些基本概念
那我们通过一些基本概念
我们来开始慢慢的走入到Rookieper的一个世界
首先第一个我们再说一遍
什么是Rookieper呢
Rookieper它等于文件系统加监听机制
就是你可以把它理解为
就是Rookieper它可以保存一些文件信息
以及还有一个监听的机制
我们主要看这两个功能就可以了
第一个就是集群角色
我们说Rookieper它是分布式的
但是通常在分布式的一个系统架构中
就是每一个集群的每一台机器
它都是有角色的是不是
我们在之前我们也一直学习什么呢
Master
Master节点以及Sleep的这种方式
就是主辈的这种模式
我们之前一直在学习
比如说我们的Redis
它就有主节点和从节点
但是在我们Rookable中
它有什么呢
它不是通过Master和Sleep这种方式
就是它不是通过主辈的这种方式去走的
那Rookable它是通过什么呢
我们可以看到这张图
比如说我们有一台两台三台四台
五台
那有5台Rookable,那它的角色是什么呢?
不是Master和Slave了,不是主节点和备用节点了
所以说呢,在Rookable中,这些概念我们被彻底的颠覆了
就是它没有沿用之前传统的这种主和备的这种概念
而是引入了一个什么呢?
follower就是我们的
领导老板boss是吧
随从者小弟
狗仔等等
以及OB server
三种角色构成的
那你说我们肯定是有一个什么
有一个leader
有一个领导者
那你说在公司里边领导的不能太多
不然就乱套了
是不是
那在整个rookieper的集群中
我们也可以把它分为有什么
有三个角色
这么多舞台里边
有一个是领导者
就是leader
leader
那你说别人都是什么
把它可以理解为就是follow
就是随从者
Obs这个角色很少会出现
为什么
因为他是一个弱化版的随从者
就是他比小弟还要再小一点
为什么
是因为他的角色其实是想要干嘛
就是不影响我们集群事务的前提
提高我们整个集群的一个吞吐量
而做的一个角色
OK 我们来继续
但是我们来看的第一个就是
集群角色里边
我们要颠覆一下
你的认知
不是masters
例如主辈的模式了
而变成了
啊 说领导者和随从者的模式
这是第一个我们要讲的一个概念
第二个呢
这个我们要说的是这个数据节点
就是我们谈到这个分布式的时候
我们是不是通常说节点它指的是什么呢
指的是集群里面的一个机器
但是呢
在rootkeeper里边
这个节点呢有两个含义啊
就有两个含义
那第一个呢
我们指的就是机器啊
其实第一个呢
我们指的就是机器
那第二个呢
我们指的是什么呢
数据模型里面的数据单元
我们呢
也称它为是一个节点叫Znode
大家呢
可以看到我们上面的这张图啊
这张图你看我们有一个斜杠
斜杠APP
斜杠APP2
以及斜杠APP1里面有个ABC
是不是啊
我们可以把这张图
是不是可以想象成它就像有点像
你把它倒过来的话
把这张图你倒个180度之后
你是不是说是不是有点像数据模型的
那个数的那个概念
是不是啊
而且呢
这个rootkeeper的数据呢
都是保存在内存中的啊
都是保存在内存上的
并且呢
我们会发现这个数据节点就是每一个节点
记住每一棵树可以把它想象成每一个树里面的每一个这个节点
把它想象成就是苹果树里面的那个苹果
但是苹果可以干嘛呢
这个节点里边可以干嘛呢
这个节点里边可以保存数据
就我们之前所介绍应用场景的时候呢
我们要保存一个配置中心的一个文件内容
这个内容呢
我们就可以写到这个节点里边
但是这个节点叫什么名字呢
就叫这个斜杠APP
它的这个为什么叫斜杠APP
因为跟路径是斜杠嘛
在他们和这个Linux的那个文件系统有点相似
跟路径都叫斜杠
那既然说我们是斜杠下边的
那肯定就是斜杠APP
斜杠APP2嘛
仅此而已
就我们说这个数据节点呢
我们有两三含义
这是在rootkeeper里边
OK
我来看第三个这个water
就是监听的这个机制
那我们要学习这个rootkeeper呢
它还有一个非常重要的功能
就是监听的这个功能
我们之前在讲这个rootkeeper它的一个什么呢
它的一个应用场景的第一个啊
非常的清楚
应用场景的第一个这个监听的这个功能就非常的重要了
什么意思呢
就比如说我要做一个动态的配置文件切换
是不是啊
那如果说啊
如果说我我这个client我在启动的时候呢
我是从rootkeeper里获取的一个配置文件的数据
当我这个client在启动的时候呢
我就从rootkeeper里面去获取我们mySQL的一个配置文件
然后呢
呃
我获取到这个这个mySQL的一个IP地址之后呢
我是去连接那个mySQL去做一些操作
但是呢
当我们要切换mySQL数据库的时候呢
我们是不是需要呃
假如说不引入这个监听机制
我是不是得把这个东东停掉
然后呢
改掉以后呢
再编译
再生产
再发布
再运行是不是
但是如果说我们有监听机制之后
这个监听机制呢
就是我们的这个client去监听这个数据
比如说我注册了
我注册我要监听这个节点
比如说是那个mySQL的那个节点
当这个节点发生改变的时候呢
这个rookie本你有什么的通知的这个功能
这就叫监听机制也是非常重要
我们通过这个监听机制呢
可以实现出分布式的很多很多的功能了啊
我们在后续肯定有一个什么呢
非常详细的一个介绍
让大家感受出监听机制
我们一直在说rookie本什么时候给人文件系统加监听机制吗
这就是他非常重要的一个特性
就在这儿
我们的rookie本会主动给客户端推送什么的
到底哪一个数据被修改了啊
这就叫监听机制
我来看最后一个这个叫ACL的一个权限控制
我们的rookie本呢
他也是有权限的
我们之前我们所说的这个rookie本呢
他是有什么呢
zeno的他是有节点数据的
每一个节点呢
你可以把它理解为就是数啊
大数那个苹果是不是里边呢
可以保存数据
但是呢
你这里边保存数据能随意让人更改删除操作吗
修改吗
能随意让别人去改吗
肯定也不能是不是
如果是那样的话
太麻烦了
就是我们在公司里边基本上都是有一个rookie本的集群
好多平台共用一个rookie本的集群
你不可能搭建很多rookie本去
这个时候呢
我们会导致这个数据都在这个rookie本里面保存着呢
你不能去把别人的节点删了
是吧
你不能把别人的配置文件干掉了
或者修改别人的配置文件吧
你总没有权限的
所以说呢
在rookie本里边啊
人家也有这个什么呢
ACL的权限的这个控制的一个什么呢概念啊
就类似于我们这个Linux系统里边的什么呢
权限控制
那我们说
你知不知道这个权限控制无非就是什么呢
它针对于节点啊
比如说你能不能创建节点
你能不能获取节点
以及能不能删除节点
能不能更新节点
能不能设置节点的一个权限等等等等
这就是ACL里边的一个比较重要的一个概念吧
就是这个权限控制
你可以通过这个权限控制呢
可以安全有效的去管理每一个节点了
是不是就不会容易出现一些问题啊
那以上呢
就是我们整个rookie本的一个什么呢
基本的概念啊
基本的概念
我们这节课呢
我们到这就讲完了
在结束之前呢
我们再做两个练习题
第一个这个乳K不呢
他的这个技术啊
采用是什么的这种集训模式就他这个技术才能什么集训模式呢
不肯定不是master加死
六的这种方式啊
也不是这种三道浪的这种方式
他是什么呢
他是later加follower这种方式什么的
领导者加随从者的这种方式明白没有
他不是主辈的这种方式啊
第二个我们这个入gay
不他将所有的数据都是保存到内存中的
那他的数据模型是一个什么呢
哎
就你就可以把这些形成老师说的数据模型就是那个苹果啊
倒过来的那棵树是不是
所以说呢
肯定是选择的是a啊
选择树这个好了
那这节课呢
我们讲解主k的基本概念啊
我们到这呢就已经结束了
我们下节课再见吧