Hello 小伙伴大家好
这些课我们来学习Rookieper的一些服务的管理
这个服务的管理里边我们学习Rookieper的服务该如何启动
该如何停止
以及Rookieper的服务我们该可以看到它哪些具体的信息
以及我们该如何高效的去管理Rookieper的服务
首先打开我们的插项
在这个插项中之前我们搭建了Rookieper的机缺了
我们可以在并目录中
我们可以看到这块有好多好多的可执行的一些命令
比如说这个zkcli它则代表的是一个简单的客户端的一个程序
比如说这个zkclient
up,这个代表的是我们要清理的一个什么呢
RuKeyper的一个历史数据啊
比如说包括一些失误的日志文件呀
一些快照数据文件呀
我们可以通过这个命令呢来进行一个清理
当然了还有一个叫ZKENV
这代表的是我们可以通过它来设置RuKeyper的一个环境变量
下边呢还有一个叫ZKService.sh
这个代表的是我们RuKeyper的服务
我们之前呢我们要启动RuKeyper的服务呢
我们就可以通过ZKService.sh
如果是start则代表的是RuKeyper的服务启动啊
如果说是stop则代表的是停止这个RuKeyper的一个服务
那如果说status则代表的是我们要看这个RuKeyper的一个服务的具体的一个信息
我们可以看到当前的这个节点呢
他是一个follower啊
是一个随从者
当然了
我们可以通过叫restart来重新启动我们这个RuKeyper的一个服务
但是啊有一个问题
我们每次在执行这个命令的时候
我们是不是必须得在干嘛呢
就是这个路径下是不是才能执行这个命令
太麻烦了
那我每次要启动RuKeyper的服务呢
我还得在这个路径下
所以说呢
我们接下来要做的呢
是配置一个RuKeyper的一个环境变量
我们配置完环境变量之后呢
我们就可以在任何目录里边去执行什么呢
这个命令了啊
OK
我们来看看环境变量该如何去做
那既然是三台计算机
我们需要给这三台计算机呢
都来配置一个环境变量
所以说呢
我们可以点击这个工具里边有个一键发送
在这块呢
我们来
针对这个EDC profile这个文件
我们能添加一个环境变量
在这块我们按O
EXPORT我们来添加一个变量
叫rookeeper
ZOOKEEPER
rookeeper
它在哪个位置
在USR下边的local
下边的rookeeper
OK
我们的变量我们设置好了
我们需要加到我们的环境变量里边
我们通过dollar的这种方式
获取到这个rookeeper
ZOOKEEPER
下滑线
home我们少放了一个home
是不是
然后下滑线
home
就是rookeeper的一个加目录
然后我们是bin这个目录
我们把这个目录是配进去了
接下来我们再使用sauce
斜格ETC profile
让我们环境变量生效
这个时候我们再去执行
比如说我们去到了一个obt的目录中
在这个目录中
我们也可以执行什么
ZK service
比如说status
我们可以看到我们环境变量
可以看到
rookeeper服务的一个具体的信息
我们看每台计算机都有
这个时候
在代表的是我们环境变量
都配好了
但是比如说我们需要停止一下
我们rookeeper的服务
但是我们是不是需要在第一台计算机里边
我们执行一个什么
ZK service.sh stop
第二台需要停止
我又要在第二台里边
执行个ZK service.stop
第三台我们还需要停止
在ZK service.sh
太麻烦了
当前我们只有三个节点
如果说我们有9个节点
是吧
11个节点的时候
我们该如何停止
只能一台一台停止吗
太麻烦了
我们该如何高效的去管理
我们可以去编写一个什么
集群的脚本
但是我们来看一下
在rookeeper中
就是rookeeper官方
他没有给我们提供出来一个
针对集群管理的一个脚本
我们只能手动去写
我在这我写一个脚本
我就可以一下控制
三台计算机的
rookeeper的一个服务了
我们来看看这个脚本该如何去写
首先我们RM
更RF
我们先把之前写好的删掉
当然小伙伴那肯定是没有的
我们来开始写脚本
我们通过vmzkstart.sh
我们创建这样的一个脚本
在这个脚本里边
我们通过编写一个
用shell编成的这种方式
来控制这三台计算机
来控制三台计算机的
一个rookeeper的服务
有的小伙伴想说
老师我不会shell编成
我之前没学过
没关系
既然说你有编程的一个基础
我相信老师所写的代码
你绝对能看得懂
但是老师我就是不想学怎么办
老师把脚本写好以后
你就把老师的脚本
放到你的rookeeper服务里边
你直接用就行了
但是你要稍微改一点点东西
改什么
就是你需要把老师这边的电脑的IP地址
改成你那边的IP地址就可以了
来我们来开始编写
首先我们来声明一下
斜杠并斜杠Bus
我们是基于这个版本来编写这个shell编程
然后我们来看一下
在这个shell编程里边
我们可以通过编写个叫ECHO
这个ECHO代表的是什么呢
我们来Hello Shell
它则代表的类似于我们JAR语言里边的什么呢
System
System.output.print就是打印输出嘛
那在Shell编程里面呢
就通过ECHO的这种方式来输出一句话
那这个时候呢
你们看啊
比如说我写了一句话
Hello,Shell
然后呢我们来看一下这块呢
有一个叫ZKstart
我们呢把这个呢
我们需要给它加一个权限啊
ZKstart
走你
来注意看
它是不是变成绿色了
是吧
它就有这个权限了啊
执行的权限了
然后我们叫ZKstart执行一下
然后你会发现你看
Hello,Shell
你看它是不是帮我们打印了一句话
但是呢
我们还要就是和我们这个服务啊
还要就是和我们这个什么服务呢
比如说我们要启动一个服务
你看我们后边是不是跟了个start
或者是跟了个stop
那我要一键控制的话
我是不是后边也要跟一个参数
是不是
那后边的这个参数
我们该如何去跟呢
在这个Shell编程里面呢
我们可以通过一个方法啊
通过一个方法
什么方法呢
我们叫ECHO啊
比如说我们来通过一个叫做$1的这种方式
$1又出来了
是不是
然后再来个$2
这个$1则代表的是我们在执行了这个脚本的时候
它后边所跟的那个命令
比如说你看我们跟了个start
比如说跟了一个by站
大家注意啊
你看第一个这个就这个位置则代表的
它就是$1
这个位置则代表的是$2
我们通过$1$2
我们就可以获得到我们这个脚本后边所跟的一个参数了啊
那我们通过这个参数呢
我就知道啊
我这个到底是启动呢
还是停止呢啊
非常的简单
然后呢
我们通过ZKSTART来操作它
我们把这两个删掉
那既然说你后边我们可以跟start
stop
restart
以及status
那但是呢
我们在这块我们需要判定一下
判定什么呢
我们来写个IF
但是呢
在Shell编程里面呢
它的这个IF语句和我们JAR里面的IF语句呢
稍微有点点不太一样
我们之前呢
是这IF然后小括号
括括号是不是
但是呢
在Shell编程里面呢
是IF
开始啊
FE结束啊
代表的是我们这个IF语句结束了
那我们呢
要判定啊
我们要判定你就是你后边所跟的那个参数
你到底是跟了没有
就是你如果说你没有跟参数
那我要判定你报错了
是不是啊
然后呢
我们通过DOLLAR警号的这种方式
你说老师这个DOLLAR警号是什么意思呢
这个DOLLAR注释啊
是通过警号
但是呢
DOLLAR警号
它则代表的把这个注释给大家写到这啊
DOLLAR警号则代表的
就是在启动脚本的时候携带的这个参数啊
这个携带的这个参数的个数啊
参数的个数
但是如果说我们会不会给了个STOP
那代表的是个数个数就是二了
那然后呢
我们通过这个DOLLAR警号啊
我的个数是多少呢
那如果个数呢
它个NE
这个个NE啊
它则代表的在这个Shell编程里边啊
它代表的这个个NE
它代表的就是不等于的意思啊
不等于
那如果说你这个个数了
你不等于一则代表的是你这个什么呢
你这个参数是不是写的时候错误了啊
然后呢
我们则我们来写一个判定吧
这个写法和我们之前是有点不太一样了
是不是
大家记住这种格式就可以了
然后我们在你
当然你写错了
我当然给你个提示
是不是
我就说你这个参数输入有误
就是说无效的参数
当然了我还要告诉人家有效的该如何去写
然后用法为
用法为就是你需要在这个里边
你输入stop
或者stop
或者status
或者是restart
你看就是当你输入的时候
超过了一个参数
我就告诉你报这个错
当你如果没有输入
我也告诉你要输入一个参数
并且直接退出这个脚本
不要去执行了
就是你不要往下去执行了
我们来试一下
走你
然后我们再去执行这个脚本的时候
我们注意
我们执行这个脚本的时候
我后边什么都不写
你看是不是报错了
如果说我们写的多了
比如说start stop
我们写了两个
你看也报这个
但是如果说我们写了一个
它则没有反应了
你看是不是没反应了
这代表的是我们这个程序
它继续往下去运行了
OK
然后我们把这个
删掉这就是一个异乎判断
判断我们后边该弄的参数
到底对不对
你说我们想要一下控制三台计算机
无非就是给这三台计算机
发送一些命令不就完了吗
所以说我们要通过一个for循环的方式
循环这三台服务器
是不是
你看我们在渣人里边的for怎么写
然后想想我们在share编程里边
这个该如何去写
肯定也是个for
也是个for
然后我们host1叫192.168.66.101
然后空格192.168.66.102
然后空格192.168.66.103
大家注意你看
我是不是通过这种空格的这种方式
行动于是这个for循环
便利一个两个三个
这相当于大家可以把它想象成
就是一个数组里边放的三个IP
明白对吧
然后我们for循环格式变了
这个host是一个变量
你可以写上h也可以写上别的
因为它代表的就是一个主机
结束我们叫
这个for循环写了
看看这个for循环怎么写
度开始我们要干具体干哪些活
具体干哪些活
然后写完以后
我们最后看看该如何去
我循环
我循环哪些东西
你循环完以后怎么写
我们需要写一个Done
代表的是我们这个for循环
循环结束了
但是你循环体是什么
我想在每次循环的时候
你帮我说出一句话
说出什么
你给我输出一下
这个dollar host
这是一个什么
获取一个变量
就是获取了一个变量
你看我们dollar host
代表的是我们获取变量了
在share变成里边
我们每次要获取变量
要加一个dollar
在这一边里边
我们是不是直接写个
写变量名就可以了
但是在share变成里边
我们必须要加个dollar
来获取这的变量
OK
然后我就说这台机器
它正在
正在干嘛
dollar1
dollar1是不是用户
在启动这个的时候
就启动脚本的时候
后边跟的参数
OK
然后完了之后我们说
既然说这是三台机器
我们要给这三台机器
发送一些命令
我们来发送一些命令
这个则代表的是发送命令
到目标的机器上
然后目标的机器上
我们通过ssh协议来进行发送
发送到哪台机器
dollar host的这台机器
那你说这个是不是一个变量
相当于这后边跟的一个IP地址
命令是什么
我们写个双眼号
把这个命令写到里边
比如说我们写个sauce
我们需要先生效一下
环境变量叫pro
file
然后写个分号
后边继续
你要干嘛
我们这个rookie本服务的命令在哪里
在usr下滑线
local下滑线
有个叫rookieper下滑线
有一个并文件下滑线
有一个叫做zkservice
zkservice.sh
大家注意这个命令
是不是就是我们rookieper服务的命令
是不是
最后你这个位置你看
我们说启动你后边跟的是start
我说停止你后边跟的是stop
是不是
我说看状态
你后边跟的是status
如果说我想让它重新启动
你跟的是restart
那后边我们这里该跟的是什么
我们跟的就是dollar1的变量
是不是给到这个位置中
所以说我们这里跟一个什么dollar1
明白没有
这个脚本就如此的简单
来我们保存退出
我们来试一试
这个脚本写完了
我们来执行这个zkstart
我们后边跟一个什么
status
我们来看一下
每台机器的一个什么状态
你看这台机器
我们正在看它的状态
当然我们需要输一个密码
我们root
然后再root
再root
然后我们会发现
你看这个时候
你看这台机器
它是什么角色
这台第二台机器
第三台机器
它是什么角色
简单吧
比如说我想要停止
我们就执行脚本
后边我们跟一个停止的命令
然后我们root
确定
然后我们再给你个密码
然后再给你个密码
OK 你看 那这个时候呢
你看我们现在进去都停止掉
你看比如说GPS 你看 那个进程是没了
然后呢 我们比如说我再去看这个状态的时候
再去看这个状态的时候
让我们略带一反侧,就到此为止
你看你看这个状态的时候
你看是不是就成错误的了
错误的了
错了没有连接了是吧
没有连接的一个服务了
所以说我们可以通过我们刚刚所写的这个脚本
就是我们所写的这个叫ZKSTAR这个脚本
我们就可以控制我们这个rootkeeper的一个集群
这就是我们本节目的一个重点
好了
那你说我们这个服务的管理到这就结束了
我们在结束之前我们再做做个练习题
第一个这个rootkeeper进入中
我们该如何查看节点信息呢
就如何查看这个rootkeeper的一个节点信息
以及它的状态呢
第一个start代表的是我们这个rootkeeper服务的启动
stop代表的是停止
这个是连接客户多弯
所以说这个status是不是代表的是我们要看一下
这个rootkeeper的一个什么呢
节点的一个状态吧
所以说第一题应该选择的是d
第二个呢
在这个rootkeeper进入中
我们该如何清理之前的历史数据
以及事物文件以及快照文件呢
第一个这个第一个明显就是服务的启动是吧
第二个第二个是一个ZKCLAN
第三个也是一个这里肯定是写错了
这里应该是这里应该是一个survey
3.sh
然后呢我们这里肯定也是个错的
你看这里是不是有个叫zkclangup
是不是清理啊
所以说呢我们应该也是选择的是d
好了
那这节课呢我们讲解这个rootkeeper的一个服务的管理
到这就已经结束了
我们下节课再见吧