Hello 小伙伴大家好
这节课我们来学习Rookieper集群的搭建
我们在搭建Rookieper集群的这种方式
我们需要做一些环境的准备
之前我们搭建的是伪集群的这种方式
它是一个单节点的
那既然说我们变成一个集群的
那这个时候我们是不是需要多个节点
老师这块我们准备了三台计算机
你看我们有服务器1 服务器2 服务器3
毕竟有IP地址101 102 103
那小伙伴需要搭建我们集群的这种方式
你也准备三台计算机
当然了如果说你的内存不够的话
你可以把你的内存调小一点
比如说之前是给了一个G的
你也可以给成512M都是可以的
那首先我们要做这种集群的这种方式搭建
我们看看到底该怎么去做
打开我们的一个插项
在这块老师已经连到了这三台计算机
当然在第一台计算机里边的Rookieper-1里边
我们是不是已经搭建过了一个伪集群的这种方式
我们可以看到GPS里边
它是不是还包含了伪集群搭建的Rookieper的服务
这个时候我们要搭建集群的
我们先把这个服务给它干掉
我们去到usr local下面有一个Rookieper
我们把它的币目录里边
我们针对于zk service.sh
我们给它执行一个stop
这个时候则代表的是Rookieper的服务给它停止
这个时候你看GPS是没了
当然我们还需要删除一点东西
什么东西我们再退出去
退出去之后我们进到zk-date
这个目录里边
我们会发现你看这个里边是不是有一个叫做version-2的版本
我们直接把这个也要给它干掉
就代表的是这个文件夹里边必须得空
记住必须得空
然后我们再去到
再退到zk-log日志
我们也需要把日志的文件
我们也需要给它删掉
这个时候代表的是什么
什么都没有了是不是
什么都没有了
OK没有问题
那既然说我们有三台节点了
第二台第三台
既然说Rookieper
我们要运行Rookieper
你得有一个什么GDK的环境
那老师这两台新的机器里边
是不是还没有GDK了
大家注意
你看我们执行一个GDK-Ground-version
里边会发现你看
没有GDK的环境
是不是
怎么办
我们可以把这边的GDK
直接传到这两台机器里边
怎么传我们来学习一下
我们可以通过一个命令
你看这台里边有GDK
我们把这个文件夹
传到这两台计算机里边
不就OK了吗
免得我们还得去拷贝
是不是
怎么传
在服务器和服务器之间
我们可以通过SCP这个命令
来进行传
我们加一个-R的
这种代表的是D归去传
如果说你是个文件夹
你就必须要加-R
如果说你不是文件夹的话
你就不需要加-R的参数了
你要传哪一个文件
传GDK这个文件
你要传给哪一台机器
我要给它传给192.168.66.102的
这个机器
102的机器
你看这台机器是不是102
并且我们可以看到
在这台机器的usr local
大家注意
这个目录里边
是不是没有GDK的目录
我们执行了SCP命令之后
它会帮我们把文件夹
传给那边那台机器
然后你看
这个代表的是我要传送
我要开始传文件了
D归传
传哪个文件
传这个文件
传到哪台机器
传到这台机器
传到这台机器哪一个目录
我们写一个冒号
然后写一个dollar
写一个大写的PWD
记住
这里是大写的PWD
则代表的是
我当前这台机器是什么目录
你就传给那边那台机器的什么目录
你看我们当前这台机器
是不是叫usr local这个目录
我传到这台机器的时候
它也在usr local的目录
当然了你也可以写成什么
写成usr
就是你可以也可以写死
比如说usr下面local
你也可以写成这样
我是不是dollar
dollar pwd
是不是获取当前的一个目录
一样的
OK我们直接回车
然后他会问我们密码是多少
我们就输入一个密码
密码一输
老师是已经输过了
所以说我们直接再说一下
刚刚密码是不是不对
可能有存在于大小写的问题
你看
然后小伙伴可能要先输一个yes
再输一个密码
因为老师已经传过一次东西了
我们稍等片刻
这个时候他就会帮我们把GDK的
所有的文件
都给我们传到那台机器上
当然了我们还有你看
还要在103上是不是再传一次
因为我们103那边
是不是也没有GDK的环境
我们直接一回车
你看就这个
我们需要先什么的先确认一下
我们需要输一个yes或者是no
要不要传
我要传
yes
密码是多少
root
直接输入那台机器的一个密码
你看这个时候
他会帮我们把GDK也传到
第三台的机器里边
这个时候我们看
我们再看一下
当前的这台电脑里边
你看是不是GDK就有了
没问题
OK
我们既然说我们传了这个东东了
我们可以把GDK传过去了
我们是不是还需要把
root keyboard
是不是也需要传过去
我们传给192.168.66.102
这台机器传到哪
传到dwner.pwd
就是相同的路径
那密码是root
来开始进行传送
你说把root也传过来
你看root文件是不是也有了
当然了你GDK你中传过来还没有用
为什么
你只是文件过来了
你的环境变量是不是还没配
我们需要再配一下
这台机器的一个profile的
一个什么环境变量
我们按一下大写的j
跑到最底行
我们按一个o
来下一行开始进行什么代码的编写
我们叫esport
我们来加入一个环境变量
叫jwa下滑线home
下滑线home
它等于斜个us
而斜个local
斜个什么
叫做GDK没问题
我们叫esport
我们再来一个pass
它等于dwnerpass
和那边基本上是一样的
然后dwner jwa下滑线home
斜杠并
那这个时候我们把GDK的环境面料就配好了
配好之后我们保存退出
保存退出
小写的wq 回车
那完了之后呢我们需要生效一下这个环境变量 profile
没问题你看我们再输入这个java
这个version的时候你会发现
你看1.8这个版本是不是又出来了
然后我们再对第三台进行环境变量的一个配置
我们去到这个usr local
usr local的时候我们会发现它GDK是不是也有了
我们再来一遍叫etc profile再配置一个
然后我们需要开始插入添加一个变量是吧
esport我们叫java下滑线
home等于斜杠usr斜杠local下滑线的一个GDK
然后我们再插入一个什么呢
这个单字不要写错了
你叫pass等于dollar pass
这个dollar pass必须要写
不要忘记
如果说你忘记写了
你的这个里边的一些基础的命令可能都用不了了
OK保存退出
然后我们sauce等于etc下边的profile
我们环境变量一配
然后我们再使用java下滑线version
你看看版本就都有了
就说明我们三台机器都已经具备了GDK的环境了
我们在搭建这个root keyboard的时候
小伙伴不要去乱
就首先你一台一台的把所有的GDK的环境都给它配好
所以第一次你就一步步跟着老师来
然后第一台跟着老师来
第二台自己练习一遍
第三次也自己练习一遍
这个环境变量你会配的越来越少
但是千万不要忘记
配置完环境变量还不算
你还得干嘛呢
只需要列个命令生效一下这个环境变量
当然计算机重启也会把这个环境变量
对它进行一个生效的一个过程
OK
那然后第一台我们配置完了
那第二台呢我们也配置完了
第三台呢我们也有了是不是
那接下来呢我们要修改的就是root keyboard的这个配置了
然后呢我们去到我们看一下
进到这个root keyboard里边
那你说以前是单节点的时候呢
没有什么配置
你看我们来再到这个conf里边
我们呢针对这个ZOO叫CFG这个配置
我们对它修改
之前呢我们配了个叫DateDR
没问题吧
那现在呢变成集群的了
那我们需要配一个什么东西呢
我们来看一下
什么都不用动
你只需要在最下边加一个配置就可以了
我们就在这个这个端口号
你看叫2181的这个端口号
下边我们加一个叫Server
叫Server1
就是第一台机器
第一台机器中我们既然说我们配的是root keyboard的集群嘛
你总得告诉一下人家这个集群到底有几台机器啊
每台机器它的IP地址是多少啊
我是不是得告诉一下
那就叫192.168.66.101
然后呢冒号啊叫2888
然后呢再来个冒号3888
哎你老师这为什么是一个2888吧
一个3888呢
小伙伴啊你现在你只需要把这个
这个先记下啊
有这么回事
有一个叫2888
有一个叫3888就OK了
我们后续讲原理的时候呢
你就明白了
然后呢我们第二台
你看我们看啊
就是服务的第二台就是点二嘛
第二台我们叫192.168.66.102的这台机器啊
它等于2888
然后再来个3888
没问题吧
然后呢我们这个服务呢还有第三台
它等于192.168.66.103
然后呢冒号等于2888
再来个3888
简单吧
那老师如果有第四台呢
继续被service.4
当然我们没有第四台是不是啊
所以当然如果说你有第四台第五台
你需要在下面呢继续往下去配
这叫service这是死的
.1代表第一台
.2代表第二台
.3代表第三台
这个1则代表就是第一台的那个码啊
就是1啊
就是你总得每个机区里边每台机器
是不是总得有个标识是不是
那这个1代表的就是标识
那后面的这个IP地址呢
则代表的是这台机器在哪里
你看有个叫101的
就是我们本机
然后有个102的
还有103的
没问题吧
那当然呢我们所有的数据呢
都是放在zkdata这个目录下边
记住啊记住这个目录叫zkdata
这个数据都在这呢
配完之后呢就完了吗
还没有完啊我们保存退出啊
记住保存退出
保存退出之后呢
大家注意啊这个配置文件是所有的机群
都要用这个配置文件
那所以说呢我们把这个配置文件呢
发送给这两台机器
记住啊发送给这两台机器
大家注意你看在这台机器里边
我们是不是也有一个rookieper呀
看到也有个rookieper
那rookieper里边conf里边是不是也有一个目录呀
我们看一下这个这个目录啊
它里边是不是没有那个service.1.2.3
是不是
那我们只需要第一台我们写好之后呢
通过我们刚刚学的那个命令叫scp这个命令
发送给那两个另外两台
scp我们把zo这个文件
发送给192.168.66.102这台机器
冒号
叫pwd啊
然后呢我们还要输一个密码
你看这个时候呢
他把这个配置文件呢就发给那台机器了
然后呢我们还要发给第三台机器
懒得写了
老师我就勤快
我就想写一下不想发
那你就干嘛呢
那你就那你就在那边再改一遍呗
是不是啊
然后呢在这块你看他说scp的时候出现了问题了
在第三台的时候呢没有传过去
那为什么呢
我们来检查一遍呗
在这台机器里边我们来看一下啊
这台机器里边没有rookieper
我们还没传呢是不是
第三台还没传这个rookieper呢
那我们就把退出去呗
退出去把这个rookieper传过去呗
我把rookieper传过去
我还要再单独传这个文件吗
肯定不用了
是不是啊
然后呢我们刚好把这个rookieper传给192.168.66.103的这台机器
然后呢冒号
然后呢$pwd
我们回车
然后呢我们输入一个密码
那这个时候呢
他就把所有的这个rookieper这个文件全都传过去了
传到第三台了
那我们呢来看一下有没有这个rookieper
有了rookieper
然后呢我们再去到这个conf里边
我们vmzoo.tab里边
大家注意你看这块这个配置是不是有的呀
那我们还单独传吗
肯定就不用了
是不是
那第二台我们既然说我们传过来了
那我们验证一下呗
我们vmzoo.tab
大家注意你看这个配置文件是不是也有了
就说明了这个配置文件呢
三台都有了一模一样
那你那你觉得既然配置文件都是一模一样的
那你说每一台怎么能有它的一个标识呢
是不是还没有呢是不是非常简单啊
我们再来一个配置
然后呢我们怎么办呢
我们呢需要进到第一台里边
我们来标识一下这台机器啊
你是第一台机器怎么标识
我们去到这个rookieper里边
注意啊你看我们是不是有一个叫做zkdate
那我们要保证这个zk记住啊
一定要保证这个zkdate
首先第一个里面是空的
然后呢在这个里边呢
我们呢使用一个叫ECHO的重定性的这个功能
我们把1啊记住啊
我们把1啊你看第一台嘛
service.1不就是第一个吗
标识一下嘛
写了什么呢叫myid
你看有个myid
有时候我又写了个文件吧
叫myid这myid里边写的是1
这个1呢就和我们这个配置文件里边的那个什么呢
1就对上了
说明第一台啊
它就是什么第一台1嘛
那第二个里边呢
我们还是在刚刚的那个文件里面记住啊
叫zkdate里边
我们呢再来个ECHO把2
我们再重定向到myid里边
大家注意啊这个步骤千万不要错啊
错了可能会出现问题
然后呢第三个里边我们继续啊
再到这个zkdate这个目录里边
然后呢我们再把ECHO
我们再把3重定向到myid里边啊
大家注意你看有myid有了
然后呢我们再看一下这个myid里边是不是有个3
第三台里边是3
那第二台里边呢
它是2
第一台里边呢
它是1
通过这个数字呢就可以标识我们这个Rookie的集群了
你看有第一台第二台第三台来标识各自的一个身份
那既然说这块我们有了
那我们是要来开始启动这个Rookie了呀
哎怎么启动呢
你既然说你看我们既然说我们要启动这个Rookie
命令呢我们之前是一样的啊
都要通过service来启动
但是呢我们要一个一个操作太麻烦了
我们可以通过这个这个就有一个工具
工具这块呢
我们有个叫发送命令到所有的会话
你看行动就是我们在这边打的
所有命令呢
它会同步到这两台机器里边明白没有
然后呢我们执行一个什么执行个CD啊
注意啊
执行个CD斜杠
然后呢在CDUS我们要统一去到某一个目录里边
ZK然后呢再去到一个并目录里边
大家注意你看这一不一样
你看第二台第三台第三台第二台第三台是不是一模一样
然后呢我们再执行一个叫ZK
你看啊service.sh start
你看每一台是不是都打了一个这个没问题吧
然后我们一回车
大家注意看
ok你看是不是啊是不是都执行了
没问题吧
然后呢我们比如说我们再打个GSP
我们会发现你看啊第二台里边有这个说明这个RuKey的服务有了
第二台里边有这个第三台里边有这个就说明什么呢
都没问题是不是啊
那我们这个光看到这个也不是检测RuKey
这个服务到底是启动没有启动的正确手段啊
我们还可以通过叫ZK
ZK叫service.sh
specters来看下它的一个状态
第三台呢它是lader
啊
看我们之前讲过的它是有什么呢
主和从是不是第一个啊
你看第二个就是follower
从节点是吧
你看这个也是follower
你看这两个从节点呢
这个是主节点lader没问题吧
这就说明什么呢
只要能显示出来这个模式啊
就说明什么呢
我们这个RuKey的集群就已经搭建成功了啊
所以说呢有几个重要的步骤呢
需要小伙伴谨记啊
而且呢这个RuKey呢
它也是我们小伙伴在学习分布式里边的一个什么呢
鼻祖啊
非常的重要
所有的配置文件呢
我们都要通过RuKey来进行什么的强益智的数据的一个管理
所以说呢它非常的重要
那小伙伴呢赶快动起手来啊
把我们这个RuKey的集群我们搭建出来
如果出现了问题呢
你能仔细反复的观看下老师的视频啊
还是比较简单的
首先第一步啊
我们把这个GDK的环境都配上是吧
那第二步呢
我们把所有的基金的把RuKey都发过去
第三步呢
我们配置一个配置文件把这个配置文件呢
再发给三台机器
然后呢第四步呢
我们在每个配置文件里边呢
我们写个my ID
然后呢启动一下就OK了
当然了大家还要不要忘记一个最最重要的一个问题是什么呢
有的时候你看我们在启动的时候
它可能会出现问题啊
启动的时候可能会出现
因为老师在这台机器啊
防火墙是关了的
大家注意啊
那如果说你防火墙没关的话
你这块你在启动的时候就可能会出现问题了
为什么呢
因为他们集群集群和集群之间可能相互要并筒
那如果说你防火墙没关
哎
那你可能就就拼不通了啊
所以说千万要谨记关闭防火墙怎么关呢
SYS就c
他们点ctl
stop是不是关闭一下这个防火墙啊
关闭这个防火墙stop
哎看提示不出来了是不是啊没关系
那小伙伴呢自行去关闭这个防火墙就ok了
好了那这些呢我们啊这个讲解入k的
集群搭建啊到这就结束了
谢大家