Hello小伙伴大家好
这节课我们来学习节点的特性
我们在上节课我们已经了解到
这个rootkeeper它的命名空间
是由一系列的数据节点组成的
在本节课中
我们将对数据节点的特性
做一个详细的讲解
其实rootkeeper它的节点
是有生命周期的
它的生命周期到底是啥
就是这个znode
它的生命周期
完全取决于你这个节点
它到底是什么类型
在这个rootkeeper中
这个节点的类型
我们把它分为持久型节点
临时节点
以及时序节点
具体这个节点
它在创建的这种过程中
一般我们在工作中
都是组合去使用的
因此它会生成4种节点类型
我们一次来看一下
首先第一个就是持久型节点
节点在我们的工作中
是最常见的一种节点的类型
所谓的持久
顾名思义它就是永久的
会保存在我们rootkeeper的服务器上
就是只要这个节点
只要这个节点它创建出来
就会被永久的存在
我们rootkeeper的服务器上
直到你主动去删除这个节点为止
这就是持久型节点
比如说你看我们这有个叫
斜杠java
或者是斜杠百战
因为它的存储是kvalue
这个斜杠java它就是k
那value就是我们的具体的值
就是supreme
ok
当然了有持久型节点
还有一个叫持久型顺序节点
持久型顺序节点
它的特性
基本上和持久型节点是一样的
只要创建出来就会永久保存
但是唯一不同的是什么
顺序节点它加了一个什么
序号
它的子节点
它就是你在创建这个节点的时候
它加了个序号
比如说你看
有个比如说我要创建一个叫
斜杠java
它会自动给我加一个0000001
如果说我要创建个server
它会给我们加0000001
这个就是什么
序号就是顺序节点是一样的
是一样的
我们可以通过这种顺序节点的这种特性
可以解决我们之前所说的
rootkeeper的一个应用成绩
就是命名服务的这种方式
这个应用成绩
就可以通过这个特性来这样实现
ok
我们说完持久型顺序节点
我们再来介绍一个临时节点
我们从名字上我们就能看出来
临时节点它最重要的特性
就是什么
临时就临时用一会
那你说临时它指的是什么
就是当我们这个节点
它创建出来之后
创建出来了
我们的客户端
在rootkeeper的服务端
创建出来一个节点
如果说你创的是一个临时性节点
当绘画断开之后
连接不是连接断开
是绘画断开之后
这个节点它就会自动删除
这就是临时节点
我临时用一下
我不用你就给我删掉
说的这个什么
说的是绘画实相
注意不是连接断开
当然临时节点
我们在临时节点下面
不能创建子节点
这是这个要注意的
当然我们有了临时节点
这个临时节点和持久性节点
最重要的区别是
临时节点它会自动删除
持久性节点它会永久保存
这就是两个非常重要的特点
当然我们临时节点
它也可以创建什么
临时顺序节点
临时顺序节点的特性
和临时节点是一致的
唯一不同的是
它也是加了一个序号
大家可以看
通过这个特性
我们可以实现出来
rootkeeper
一些固定的一些应用
成绩
好了
这节课给大家介绍节点的特性
到这就结束了
大家只需要记住
有三个是不是
一个是持久性节点
然后永久都会存在
除非你只能删除
还有个临时节点
当创建出来的时候
绘画失效的时候
这个节点会自动删除
这就是临时节点
其次还有个什么
带序号
我们的临时可以加带序号
我们的持久性也可以加序号
这就是我们这些个所要说的一个重点
节点的特性
我们在结束之前
我们再做两个练习题
第一个
在这个rootkeeper记录中
每个数据节点都是有什么的
都是有生命周期的
是不是
它到底是生是死
完全取决于
你是什么样的节点类型
第二题我们下列
它不属于rootkeeper节点类型的是什么
第一个持久性节点
临时节点
永久节点和临时顺序节点
肯定是永久节点
是吧
永久节点
它其实的你按官方名字叫持久性节点
所以这道题我们应该选择的是c
好了这节课给大家介绍节点的特性
到这就结束了
谢谢大家