Hello小伙伴大家好
这节课我们来学习节点的数据信息
我们之前我们针对于rootkeeper这个服务器
我们对它进行一些数据节点的一些操作
比如说写入数据
比如说子节点写入数据以及创建
事实上在rootkeeper中每一个节点
它除了可以保存数据内容之外
就可以保存数据的内容之外
它还会储存一些数据节点本身的一些
状态信息就是节点的状态信息
我们可以通过状态信息
就了解到节点它的一些具体一些状态
比如说我们之前说rootkeeper
它是有什么节点的类型的
它分为什么临时节点持久型节点
我们就可以通过状态信息来看到
这个节点它到底是一个什么样的节点
我们也可以通过状态信息
它就像我们每个人的身份信息是一样的
并且我们可以通过叫std这个命令
我们可以看到每一个节点的状态
OK我们来打开我们的一个插项
在这块比如说我们来创建一个create
有一个叫做java里边放了一个百战
也放了一个百战
我们之前我们可以通过get这个命令
获得到节点的内容
记住获得到的是内容
比如说我想要看看java
这个java它的一个节点的信息
我们该如何去做
我们可以通过stand来看到
这个java来回车
我们可以看到看这块就是这一部分
它显示的就是我们节点的一个状态信息了
我们可以看到这边有一个叫czxid
它在它则代表的是我们节点
它在创建时的时候一个事物的id
这个ctime它则代表的是事物创建的
有什么就节点它创建时间
就在这块
以及什么
你修改事物的一个id
以及修改事物的最后一次更新的一个时间
都给我们显示出来了
当然还有个叫pzxid
它则代表的是我们当前的java的节点
下边的子节点的最后一次修改的事物
id也在这块显示出来了
下边还有一个叫做cversion
它代表的是什么呢 就是子节点的版本
当然我们这个java它是不是没有子节点
我们可以看到你看这块
那这个呢则代表的是我们当前的这个节点
它有哪几个子节点
这里显示的是0
则代表的是没有子节点
因为我们压根也没创建嘛
我们可以通过create的这种方式
我们创建一个java
下滑线spring里边放一个spring mvc
那这个时候呢
在我们的java的这个节点下面
是不是创建了一个spring的这个节点
那随着呢这个状态信息
这里是不是从0肯定会变成1吧
我们再看一下
我们通过svet来看一下这个java这个节点
我们会发现你看
首先这个节点这里是不是变成了1
有一个节点
那比如说我们再创建一个create
然后你会发现你看这个c的这个cversion
那个版本之前是多少
零 你看创建了一个是不是变成1了呀
我们再创建一个比如说java
下滑线spring mvc
里边放一个什么呢
放一个spring吧
ok
那然后呢我们再来svet看一下这个java
我们可以发现你看
这个节点是不是变成两个了
就是我们当前的这个节点下面呢
有两个子节点
并且呢这个版本是不是也显示出来了
2 没有问题
再往下呢是这个dataversion
就代表的是我们当前的这个数据修改的一个版本
我们创建出来之后呢
比如说你们get一下java
我会发现你看里边是不是白线
那随着呢这个dataversion它一直是零
因为我们这个数据没有修改过
那就是说等我们set了一个什么呢
值比如说it百战
大家注意啊
你看我这个时候呢
我们java的这个节点
注意这个节点它的这个值是被修改了
所以说呢这个数据节点的这个版本
它就会大反了
它就会从之前的零变成了1
我们再看一下stat
看一下java
哎打错了是吧
stat
然后呢斜杠java来看一下
你看这个数据的一个版本是不是变成了零了呀
啊非常的简单
那比如说我们再修改一次
就是它一直会记录我们修改的一个什么呢
次数比如说我们又改了一个
比如说it百战2
然后呢我们再stat我们看一下斜杠java
我们会发现你看这块
它是不是变成2了呀
就只要我们修改一次
它给我们记录一次修改一次
它给我们记录一次啊
这就是通过节点的状态信息
它会保存的一些保存的一些内容吧
ok啊
你看下面还有个叫acl的一个version
那这个acl呢代表的就是全线的控制
它代表的是我们当前的这个节点的一个什么呢
acl是全线控制的一个版本哈
当我们学到全线控制的时候呢
小伙伴自然就明白了
我们在下边呢还有一个啊
你看这儿这儿代表的是什么呢
我们就从这个参数信息里边呢
我们就可以看到我们这个节点
它到底是一个什么节点
你是一个呃你是一个呃持续型节点呀
还是你是一个临时性的节点
我们呢来创建一个呃临时性的节点
因为我们直接create创建出来的
它就是持续型节点
那如果说你是持续型节点
则啊注意啊这个位置它就是0
等于它是16进制的写法嘛
所以说它是0x0啊就代表就是0
如果是0x0的
这代表的就是一个持久型的节点
那如果说是别的呢
那我该如何创建一个临时性的节点呢
比如说我们create啊
我们呢呃create我们能不能hype呢
哎不能是吧
我们能不能更更hype呢
哎也不能是不是啊
当然没有这个命令没关系啊
我们继续啊老师直接告诉你加一个什么参数
create加一个个儿e的参数
加了一个个儿e啊
则代表的是我们当前创建的节点啊
它是一个临时节点
比如说我们叫一个tmp
啊tmp里边放一个什么呢
放一个百战啊
它是一个临时节点
当绘画断开的时候
这个节点tmp这个节点是不是会自动删除呀
来我们直接回车
ok然后呢我们在ls斜杠啊
在根路径下边呢
我们又创建了一个临时节点
绘画断开这个临时节点是不是就没了呀
那我们呢可以通过set来看一下这个临时节点
因为我们光看节点
我们是看不出来它的一个什么呢
节点的类型
我们可以通过set我们来看这个节点的类型
比如说你可以看可以看到你看这是0x000002
你看它不是那个0了
是不是啊
它只要不是0的啊
就都是什么呢
就都是临时节点
这就是一种临时节点
哎老师那我能不能创建一个顺序节点
你看我们之前是也学过一个顺序节点啊
那顺序节点呢
我们该如何去创建
你看我们创建顺序节点呢
我们需要加的是个s记住加一个个s
它创建出来的就是一个顺序节点
比如说啊来一个
呃比如说来一个什么呢
叫做百战吧
百战这个节点里边放的是百战这个数据
你看我们加的是-s
它则创建的是什么呢
因为我们没有-e是不是
它肯定创建的是个持久节点
但是我们加了-s
它就变成了什么
持久详段顺序节点
来大家注意你看
它是不是自动帮我们加了一个000011
为什么到11了呢
是因为老师做测试的时候
已经干嘛呢
执行过好多次了
然后比如说我们可以create-s
它所加出来的都是什么呢
顺序节点
我们ls斜杠
我们可以看到你看
是不是顺序节点
是不是自动会给我们会被人加这个数字
这就叫什么顺序节点
但是顺序节点它也是0
大家注意你看我们stat
然后比如说斜杠百战
我们按table键可以自动补全
你看它是不是也是0
因为持久节点顺序节点
也是0来进行表示
OK
那么学到这儿
我们再继续看
stat里边我们还有哪些节点信息状态
我们再来看看这儿我们说到哪了
我们说到这儿了
是不是我们继续往上去看
还有个叫datalength
它则代表的是我们节点
它的一个什么程度
就是这个内容的一个程度
它代表的是什么
10个字符
我们可以看一下
你看我们get斜杠
你看这个就是一个10个的一个字符
10个的一个字符
OK
然后我们再往下
我们可以看到下面是什么
这个是不是代表的是
我们当前的子节点的数量
是两个没有问题
比如说我们ls斜杠
扎瓦来看看
里边是不是有一个叫做
supreme
一个叫supremevc的两个子节点
OK
这节课我们讲解节点的信息
到这就结束了
结束之前我们再做两个练习题
第一个
RuKerper技术中
我们通过哪一个命令
我们可以查看到节点的数据信息
我们通过get
我们可以获得到节点的内容
信息我们该如何去看
第一个create创建是吧
第二个是
删除delete
第三个是更新节点数据set
是不是
第4个是stead
没问题
我们应该选择的是d
好了
这节课我们学习节点的数据信息
我们到这就结束了
谢大家