Hello小伙伴大家好
这节课我们来利用Rookieper的一个官方的一个原生API
来操作我们Rookieper的一个服务
并且在我们本节目给大家演示一些比如说
创建节点删除修改以及查询节点的一些操作
当然比如说我们在创建节点或者删除节点或者修改节点
我们总不能在命令横中端里边去操作我们这个节点
我们肯定是要通过客户端的这种方式来进行一个实现
OK我们打开我们的一个编辑
并且我们需要引入我们Rookieper它的原生API
我们直接引入依赖打开我们的编辑器
我们创建一个Maven的一个项目
在这个项目中我们直接把Rookieper的依赖打开
我们把它引入一下我们这个Rookkeeper
这个版本呢大家注意啊我们用一个低的版本就可以了啊
因为高的版本可能会出现一些可能会出现一些问题
所以我们直接用一个低版本就ok啊都没有什么问题的
然后呢我们老师呢在下边呢又引了一个什么呢
就是指定了我们这个mevn的GDK的版本啊
是1.8的一个版本ok
指定完成之后呢我们在这块啊
你看我们创建了一个包入镜啊
在这块呢我们创建一个呃实体类啊
我们叫Rookkeeper啊
或者我们叫做ZK啊
美
这个里边呢我们主要用来去实现一些这个rookieper的原生API的一些操作
原生的API操作
OK
在这个里边我们编写一个内方法
走你
那我们要做的第一件事
那既然说我们的客户端要和我们的服务端产生一个连接
来操作我们Rookieper里边的服务是不是
那肯定是要把命令是发过去
那首先的第一步我们应该就是干嘛呢
第一步我们就是需要创建一个绘画
创建一个绘画
当然了在Rookieper中我们创建绘画的这种方式也比较简单
我们直接使用new的这种方式
我们把这个Rookieper给它new出来
变形刀我们来看里面的参数写什么呢
呃
然后呢
写一个now
大家注意啊
你看这个时候呢
里面有一堆参数啊
我们把这个一城门抛一下
第一个参数啊
代表的是你这个Rookieper在哪里呀
第二个呢
是你这个绘画的超时时间
第三个呢
就是我们的剪辑机制啊
把这个注释给大家写一下
走你
那第一个呢
这个第一个参数
这个第一个参数呢则代表的就是我们的
连接的一个就是我们Rookkeeper的一个服务地址
没问题吧
那第二个参数呢它则代表的是我们的
绘画的超时时间
那第三个参数呢
哎这个代表的就是我们的监听机制
监听机制
OK 那监听机制也有了
当然了你看我们这个监听机制是不是设的是none
首先所以说我们在最开始的时候
我们先不玩监听机制
我们先把它的一些常规的操作玩完之后
我们在下一节视频里面专门去讲一下监听机制
它到底该如何去玩
我们直接把它返回值写上
直接是不是得到了一个什么呢
ZK
那这个里边我们写什么呢
我们肯定是要写的是连接的地址
我们的root keyboard有哪些呢
我们是在192.168.66.101上
它的端口的话是2181
没问题吧
然后我们把这句话我们直接一复制
然后我们写一个
动画
把这个改成102的1081和103的2181
OK
那通过这句话
我们这个root keyboard它就可以建立起来一个连接
那我们可以直接通过这个zk.get
就通过这个方法我们来看一下连接状态
就是查看连接它的一个状态
来我们来看一下
我们直接把我们这个妹妹吧我们直接运行一下
并且能把这边我们换一行
这个太太长了是不是
OK我们把这换一行
走你 我们看这
它这是一个连接的一个状态
那随时我们可以直接开始玩了
那随时我们这个Rookable
就是我们的客户端和我们的服务端
是不是已经建立一个连接
那建立成一个连接之后
我们是不是可以做的第一件事
就是创建节点
记住第一件事就是创建节点
创建节点
那在创建节点这里
我们可以直接通过一个叫做ZK
就是create的这种方式
就是create就是来创建一个节点
但是在创建节点的时候
里边需要写一堆东东
首先把这个直接写出来
让大家看一下
这个里边应该写哪些东西
大家注意你看
这个时候它里边的参数都给显示出来了
我们来看第一个参数它所代表的一个含义
创建节点啊这个great是创建节点
那第一个参数啊
它代表的就是我们这个节点的名字
啊
注意啊
它就是节点的名字
那第二个呢
第二个参数就是我们这个date这个节点的名字
当然了还有什么呢
节点的数据吧
那第三个呢
这个第三个参数
它呢则代表的是什么呢
就是说人家想问一下你的这个
这个节点的策略是什么
就是你ACL的一个策略是什么策略
我们在之前讲过一个ACL权限是不是
那在这块人家问你
你是ACL的策略是什么呀
那第四个参数
第四个参数它代表的是什么呢
就是我们的一个节点类型
节点的一个类型
就是你是持久的节点
还是临时的节点
还是持久的序号的
还是临时的序号的
所以说这个节点类型
我们有几个选择的方式
是不是
这个是ACL的一个策略
就是这个你是公开的
还是说你是只能读
或者是只能写
我们来一次把这个里面写上
我们打开我们的客户端终端
我们可以看一下
我们这个节点下边
是不是什么都没有
我们就可以随意去玩了
然后在这块
我们直接写一个
斜杠node1
没问题
在这个数据里边
我们就放一个1
ACL的机制
为什么这还报错了
这是因为什么
人家data这个类型
是一个字节数组的类型
所以说我们需要把它转一下子
OK完了
你ACL是一个什么
大家注意
你看它是一个ACL
没问题
我们是不是在这里面
说要写一点东西了
我们这里边
我们写一个叫做
ZOO
这个叫defs.ids.
大家注意你看
这块它有一堆常量
这里有一堆常量
常量让你写什么东西
你看
第一个就是open ACL
它能则代表的就是完全开放
就完全开放
任何属性都能操作
第二个是
这个叫什么
CREADOR
这个也是只有创建者
才能拥有的一个权限
下边还有个read就是读
就是这个叫可以读的一个权限
让大家去选择
我们就选择一个open
就是完全开放的这种方式
然后最后我们需要写一个
我们参数的类型
这个参数的类型
我们写一下
以大家注意
就这个单词
它则代表的就是持久的
然后还有一个就一开头的单词
这个单词它则代表的是临时的
当然再往后还有个
这个单词后边带来个什么
叫SEQ的
就是你后边带SEQ
就代表的是什么
它是一个持久的序号
或者是临时的序号
非常简单
我们就创建一个持久的节点
OK
然后它肯定是需要抛出一个
一成来抛一下
走你
你看我们是不是可以创建出来
一个节点
创建出来一个节点
OK我们来运行起来试试看
我们来看看我们这个节点
它到底就是能不能创建
是不是
我们直接走你
这块我们直接写一句话
写一句话
我们根根根代表的是什么
创建成功
创建节点成功
OK 我们直接一运行
我们来试试啊
你看这里是不是有个创建成功
我们打开我的命令和终端
在这块我们可以使用ls斜杠
我们可以看一下
这个node1是不是又出现了
这个node1出现了
是不是说明我们刚刚所创建的节点
就已经创建成功了
并且它是一个什么
它是一个持久型的一个节点
没有问题
我们第一个我们学会了如何创建节点
我们再来继续学习
我们该如何什么
如何修改节点
我们来看一下它到底该如何改这个节点
是不是
或者是我们来看一下
我们该如何判断一个节点
它到底是存在还是不存在
来看一下
判断
判断节点它是否存在
那是否存在呢
我们肯定有一个叫做X
看这个单词是用来判断我们这个节点啊
它到底是存在的呢
还是不是存在的啊
我们直接写一个名
比如说我们来判定这个node
啊node1
然后呢后边呢还有一个参数
我们就写一个num
因为后边是worker嘛
就是我们的监听机制
我们不需要让他去监听
是不是
我们呢所以说这里啊什么都不写
那我们把这两句话呢
我们先给他注释掉啊
我们直接一运行
我们来试试看啊
他的返回结果是什么呢
他的返回结果是stand
是不是啊啊
返回结果是一个stand
我们直接把它返回回来
走你
然后点toString
我们就可以看到这个节点里面所有的信息了
那如果说这个节点它不存在
就是这里它如果不存在的话
你看看会扯脆
因为没有这个node2是不是
我们在运行的时候你会发现
它会说什么呢
你看直接就报错了是不是
说这个节点它会空
它不存在
OK
然后这个是我们通过这个方法判断这个节点
来注释掉
那我该如何删除一个节点呢
删除节点
那删除节点呢
我们可以通过ZK.delete
就是delete的这种方式
我们来干嘛呢
删除一个节点
那删除节点呢
我们通过delete就可以操作
我们来看一下
里边呢肯定是放的你节点的名字
就是node1是不是
node1
OK
那后边还需要一个什么参数呢
就是我在删除的时候
我需要删除的时候呢
我们还需要一点什么操作
我们来看一下它的原版里面需要的是什么
一个版本
你要删除的是哪个版本
我们写一个-1
就是我们全都删掉
走你
一运行
我们来试试看
然后呢
它这里没反应
是不是
我们在这边呢
我们在ls斜杠
我们来看一下
你看这块是不是就没了
没有了呀
这就是什么呢
把我们这个节点给它干掉了
然后呢
我们再把这个节点呢
给它创建出来
我们还没修改节点呢
是吧
然后呢
我们再运行
然后这个节点它又创建成功了
所以说在这块我们又出现了我们的这个Node1
又出现了我们这个node1
没问题吧
然后我们再修改一下这个节点
来再把这个注释掉
我们再往上边
然后我们通过zk.set
你看有一个叫做setDate
setDate就是我们需要修改一个节点
你要修改谁呢
我们需要修改的是node1的节点
那第二个参数我们需要写的是什么
我们来看一下
但是你具体的你这个值是什么
我们node1里边写的是什么值
node1里边是不是写了个1
是不是
现在我想在我这里边写一个百战
并且把它转成什么的
字节输足
最后你要改哪个版本
OK我们直接全部一写set
OK完了之后
这个方法它则代表的就是修改节点
太简单了
只要我们参数名
只要是pass代表的就是节点名
如果说是date代表的
就是我们节点的一个数据
这个version代表的是我们节点的版本
我们之前都说了
每个节点它都是有什么
修改的版本的
是不是
以及子节点更改的版本
我们之前在讲节点状态的时候
都已经说过了
OK我们改完之后
我们再来一运行
我们来试试看
没问题是吧
然后打开这
我们通过get这个命令
我们来看一下
node1里边是不是就变成了百战
是不是非常的简单
我们可以通过这个命令
这一句话side data来修改节点
修改完节点之后呢
我们再来继续去学习啊
就是我们还要去学习如何获取这个节点的数据啊
如何获取节点的数据
我们呢
光在那添加数据以及修改数据了
我们没有获取这个数据是不是
那Z可以获取肯定就是点get
那我们看有没有点get date
哎
真有是不是
我们通过get date的这种方式
我们可以看里边第一个肯定放的是你要获取哪个节点吗
我们要获取的是node1的这个节点
那第二个位置呢
第二个参数啊
人家肯定会问你是什么呢
我们直接写上吧
写个true
然后呢
写一个null
OK
那第二个位置呢
则代表的是我们的一个监听机制
我们之前说过它的监听机制呢
有两种一种呢
是针对于数据来进行监听机制
还有一种呢
是针针对于节点来进行一种监听机制
那所以说呢
这块啊
我们如果设置的是true的话
那则代表的是它直接会拿我们的监听机制
那如果说我们设置的是什么呢
null则不触发这种监听机制啊
OK
然后呢
我们直接啊
第三个就是我们的一个状态信息嘛
我们也没有是吧
也不需要给他
然后呢
我们获取到这个节点数据之后呢
大家注意
它是不是因为我们给数据的时候
它是一个字节数组
你看字节数组给进去的
那我得到的时候是不是也是一个字节数组
怎么办呢
来我们直接new一个什么呢
我们new一个string这个类型
注意
我new一个string类型
并且呢
把这个data我们扔到这个里边
这个时候呢
它就帮我们把这个字节数组呢
又转成一个字母串啊
并且给我们打印出来了啊
我们来看一下
能不能看到你看百战出来了
我们可以通过这个guide data这个方法呢
来获取一个节点
然后呢
完了之后呢
我们来再继续啊
我们还可以
那我如何获取我们的这个节点信息呢
就是我的这个节点下面有哪些节点呀
就是我想干嘛呢
获取节点啊
获取节点
那获取节点呢
我们通过zk点什么呢
叫guide data
就在guide data的时候注意啊
我们这第一个位置
我们是写的是node1是不是
但是啊
如果说我们写成了什么呢
对大家注意啊
我们来写成了一个叫做node1
这是第一个
那第二个呢
我们写了一个什么呢
我们写的是我接受我想要获取一个节点
就是这个Zrome notificationanos拥挂的一个转标
在这个后边呢我们写一个tool
诶不对啊不对啊
因为我们现在获取的是节点是不是
不是数据
因为获取数据是用get data是不是
那肯定不是这个方法
我们再看一下
我们呢直接点一个什么get
我们来看看有没有什么方法可以用
诶看这个是不是那个节点的意思吧
那我们是不是可以用这个方法是不是
来我们把这个方法写上啊
c开头的一个
然后呢第一个参数呢
我们写的是节点的名字
节点的名字
那第二个位置呢我们直接写个num吧
写个num
因为我们也没有减强机制是不是啊
所以说写个num
如果有的话你就写上什么呢
true啊就ok了
然后在这个位置中
我们既然说我们获得到了
那他得到的是一个什么呢
list啊
然后呢我们既然得到了list
我是不是首先第一步啊
我先要便利出来所有的节点是不是啊
把这个节点都给它便利出来
然后呢我们来运行起来看看
诶没有 因为我的这个node1里面压根就没有节点
是不是 来给它放几个吧
我们呢在create下发线node1里面放一个a等于a
然后呢在node1里面放一个b等于b
大家注意 你看我有一个a的节点和一个b的节点了吧
那我们在运行的时候它可能会得到两个节点
一个是a一个是b 没问题吧
那这就是我们以上本节的所有内容
我们该如何创建绘画啊以及如何创建节点
以及判断这个节点是否存在
以及如何删除节点 修改节点
获取这个节点的数据啊
以及获取节点啊
非常的简单
那小伙伴呢一定要动起手来
我们下节课再见吧