Hello 小伙伴大家好
这节课我们来继续通过RuKeypr的原生API操作下这个RuKeypr
我们在上一节课我们做了一些简单的操作
比如说创建节点 创建绘画
如何删除修改查询节点
这节课我们来继续学习如何去实现监听的机制
我们来看看到底该如何去做
打开我们的一个编辑器
在这块我们直接再创建一个实体类
然后制作一个编辑器来整理现有计划的应用
在这个里边我们主要用它来去实现原生的API
原生的API去实现什么呢
监听的机制
就是我们通过原生的API来实现监听的机制
我们该如何去做
上节课我们实现的是一堆比较简单的操作
这节课我们来看看该如何去做监听机制
我们打开我们之前的
创建绘画肯定都是不变的
是不是
所以说我们把这个我们直接给它拿过来
创建绘画
当然抛出一个异常
查开动态我们也不查开了
在最后的时候大家注意
你看这个worker是不是等于none
这个none则代表的说没有监听机制
那这个时候我们是不是需要大家注意
我们直接来到这个里面
我们可以看到最后一个参数
他要的是一个什么
他要的是一个worker
他是一个接口是不是
所以说我们直接我们通过又一个worker
我们通过记名内部内的这种方式来进行编写
我们直接在这里面我们输出一句话
什么呢
就是说正在监听
就是正在监听
Okay
那么在实现监听
我们老师以前一直在说这个rootk本中的监听机制啊
它分为两种
一种是监听目录啊
还有一种是监听数据
那首先呢
我们先来看一下该如何通过监听机制
我们该如何注册这个监听的啊
就是监听的这个机制啊
来干嘛呢
监听节点注意啊
监听的是节点
不是数据
那我既然说我要监听节点
我是肯定是zk.get true
然后里边我们是不是要写那个节点的名字啊
比如node1
在node1下面我们是不是有一个A节点和一个B节点啊
这是我们在上一节课的时候创建出来的
我们就监听这个节点
然后呢
在上一节课呢
我们后边呢
写的是一个none
没问题吧
我们没有那个监听机制
是不是啊
但是呢
这节课我们有监听机制了
所以说这个后边啊
就不是none了
变成什么变成什么呢
我们继续new一个water
就是具体我们还是通过匿名对不对这种方式啊
我们继续去做
在这块上
他也说当这个节点下面的子节点啊出现修改的时候呢
他会进入呢方法的一个什么呢
就是监听的回调函数
就会就会回到来这个方法里边啊
他回调过来之后呢
我们在这边
我就开始做一些简单的操作了呀
那比如说我们说呃
我们的监听的监听的路径
我想看一看
以及我监听的类型
我想看一看啊
类型ok
那今天的路径我们该如何查看呢
我们通过这个event啊
这个event事件
我们之前在讲这个监听机制原理的时候
我们说说他有通过他有这个通知事件
是不是那我想看看他这个通知事件是什么呢
首先第一个我先来看看他的一个监听的路径啊
比如说你看这有个叫pass啊
今天的路径以及啊
他监听的事件是什么啊
这个事件呢
我们可以通过他得到一个叫做type
那他监听事件是什么
你到底是不是被修改了
是不是其次呢
我们最后啊
最后我们再来一个什么呢
我们再来一个event的点什么呢
呃
没有了啊
没有了
我们直接写一个叫做嗯
这个路径这个数据被修改了啊
节点被修改了啊
非常的简单ok
那我们呢来试一下
我们来运行起来
当然了
我们如果直接一运行
是不是个程序直接停掉了
他没有达到这种监听的这种这种形式啊
所以说我们需要通过现成的这种方式
让他一直在睡眠啊
让他无休止的睡眠下去
我们通过浪类型啊
就说这个呢是一个最大值啊
会永久的睡眠下去啊
我们让他永久的睡眠下去
并且呢给我一直去监听这个节点啊
今天这个节点ok
我们把这个呢直接运行
并且呢
我们在这里啊
我们加一个断点什么意思呢
就是当我们的这个节点
他发生改变的时候
是不是会会有一个程序说毁掉回来
这就是监听机制吗
这个毁掉回来的这个过程是不是就是人家主keyboard毁掉过来了
对不对
然后你看啊
现在是正在监听啊
就监听这个节点
如果这个节点发生改变啊
他呢就会毁掉
然后呢打开我们的这个编辑器啊
在这块呢
我们可以看到他有个node1
然后呢
我们可以看到这个node1里面有个a和b
那这样我们delete
我们把这个node1里边的a给他干掉
大家注意你看干掉以后
你看我们的这个编辑器里边是马上就毁掉过来一个东西
是不是啊
然后呢
我们继续走走走
大家注意啊
你看这里的这个输出打印
你看节点被修改了
你看这个节点的这个节点被修改了
你看马上是个通知我们这个客户端了吧
这就是主keyboard的监听机制
当然了
我们现在实现的是针对节点的监听
是不是啊
针对节点的监听
OK我们继续啊
我们不仅是针对于节点
我们可以监听
我们还可以针对于数据来进行监听啊
我们来监听节点数据吧
监听数据
那监听数据呢我们通过zk.getData
通过getData来监听这个数据
我们呢监听什么呢
就还是监听比如说我们再来一个吧
比如说root吧
我们再来一个比如说root
然后呢在这块呢我们再来一个取个名吧
取个名我们叫new一个water
没问题吧
那这个时候大家注意
这个时候我们是不是又干嘛呢
又创建了一个water是不是
并且呢还是通过niblet这种方式
为啥呢为啥报错了呢
还有一个只能是吧
最后我们再来一个呢
最后写一个null,搞定了
当我们这个数据发生修改的时候
那你说这个是不是会毁掉回来
是不是啊,它是不是会毁掉
会毁掉,ok
那我要监听这个root
当然我们这个数据里面还没有这个root
我们可以create给它创建一个
斜杠root里边放一个百战
没问题吧
那我这个root这个节点是不是就存在了
然后在这个里边我们还是老样子
就当这个数据它发生修改的时候
我们继续你帮我打印一下
它到底是监听的,一是监听的是谁
二是它这个类型是什么
监听的是啥呀
来看一看呗
那就当我们这个数据被修改的时候
我是不是可以看到一些具体的一些效果了
是不是啊
然后呢我们继续走你啊
然后呢我们还是通过这种方式
我们可以监听数据
但是大家注意
在我们的root keyboard
我们通过这个原生API去实现的话
这个监听机制只有一次
哎,明白没有
就是它只能被监听一次
那如果说你想多种监听
你还得再重新注册啊
这就是它的一个坏处啊
然后呢我们再来运行
那这个时候它监听的是什么呢
就是root这个节点
就当root这个节点发生改变的时候
马上就会回电回来
我们来试一下
我们给这个root呢
我们set一个值啊
比如说root
比如说再来个IT板站
之前是板站嘛
改成了IT板站
我们会发现你看这里是马上又回电回来了
这就是我们root keyboard
给我们通知回来的东西
正在监听嘛
然后走你走你
大家注意你看
这个你看这个节点是不是
你看
node data发生了称职
我们刚刚是不是node chosen发生了一个称职
是吧发生一个改变
这次是不是我们的这个数据发生了一个改变
没问题吧
然后呢我们继续你看
节点啊这个节点被修改了
不是节点被修改了
其实我们这没改是吧
啊这个应该是节点的数据被修改了
那这个时候呢我是不是又知道了
哦原来被修改了
我需要重新获取节点的数据
比如说你要做一些数据库切换的这种操作的话
我是不是得赶紧把这个值取出来
是不是要切换一下啊
这就是我们的监听的机制啊
还是比较简单
但是有一个问题需要小伙伴记住就是你这个监听机制
你看比如说我们监听机制
它只能什么的只能被监听一次
什么意思呢
我们来运永久运行一下
永久运行一下
那我们在运行的时候呢
这个root是不是又被监听了呀
来注意啊
你看当我们在set这个root的时候
比如说我们又给它改成了百战啊
那改成了百战
大家注意看正在监听root
然后看是不是打印了这句话了
说明我们被监听到了
但是呢
当我们再次去修改这个root的时候
比如说我又给它改成改成这个it百战啊
大家注意你看这边有反应吗
没有了
为什么呢
因为在用我们原生的API中这个监听机制啊
它只有一次记住啊
它只有一次
那如果说你想再纯洁点
你还得再继续干嘛呢
再去在这里面再选监听的这个东西啊
OK
我们到这呢
我们这节课的这个监听机制啊
到这就全都讲完了啊
谢谢大家