Hello 小伙伴大家好
这节课我们来继续学习
Rookieper里边的一个四字命令
我们在学习这个四字命令之前
我们来看一下我们之前所学习过一个命令
叫stand一个命令
我们通过这个命令
我们可以来验证我们这个Rookieper
我们的服务它到底是否启动成功
以及我们可以看到一些我们数据节点的一些信息
那这个stand这个命令
它就是Rookieper里边非常典型的一个命令了
当然在这个Rookieper中
还有很多类似于这样的一个命令
他们通常都是以四个英文字母组成
我们就称它为是一个四字命令
那在我们的Rookieper中
那你说老师这个四字命令它到底有什么作用呢
这个乳K不他支持通过一些特殊的四字命令
然后我们的用户就可以和乳K来进行交互了
就是我们的用户来可以快速的获得到乳K里边的一些信息
比如说我想看看我当前乳K服务的一个当前的运行状态
以及还有一些相关的信息
我们就可以通过四字命令
快速的和乳K交互来获取信息
这就是四字命令
那这个命令我们该如何去玩
首先第一步
我们需要在我们乳K的配置中
我们需要加上一句话
把这个四字命令我们给它开起来
首先如果说我们不加的话
大家注意我们来试一下
打开我们的一个插线
我们的咪链
在命令行中端里边我们来执行一下
我们首先我们先来看一下
我们rootkeeper它的一个运行的一个状态
S T A T U S
ok,我们看我们的随从者,领导者,随从者,我们都起来了
说明我们的Rookie本是启动的
那这个时候呢,我们就可以通过四字命令来看一下了
我们怎么去玩呢?我们可以通过ECHO
打印输出一下什么呢?
那这个COV也是四字命令的其中一个
然后加一个管道服务
我们通过NC命令来制定
localhost里边的2181这个端口
我们会发现
如果说你没有配置那个信息的话
你会报这个错
说明了你看人家说我们的配置文件中没有
OK 我们把我们的这个配置呢打开
把这句话我们直接一复制
拿到我们的命令横桩端里边
OK我们直接配置到我们的配置文件中
我们针对于所有的集群
我们来对待进行一个配置
USR local里边Rookkeeper里边的conf里边的ZOOconf
OK在这个位置中呢我们直接啊
我们直接右击粘爹把这个配置我们复制进来
复制进来之后呢我们Rookkeeper它就支持了这个四字命令了
那完了之后我们需要把我们的
rootkeeper这个服务重新启动一下
来走你
zk start什么呢
restart就是把我们的rootkeeper服务
重新启动我们的rootkeeper服务
密码root
然后它停止了
然后再重新启动
启动成功之后
我们再启动第二台
OK 我们继续 还有一个root
我们第三台机器 我们都给它启动起来
那启动起来之后呢 我们就可以通过这种方式
来使用我们rootkeeper里面的四字命令了
OK 我们先来看第一个就是rootkeeper
我们使用了四字命令里面的这个cuff
我们就可以快速的问一下
我们这个乳K本你给我打印一下
你这个服务的具体的一些详细信息
是吧
比如说我们的数据存放的一些路径
最大连接数
以及日志路径
以及数据同步的端口
以及主节点推举的一个端口
以及我们的塞神超时间
等等
都可以给我们干嘛
打印出来
这就是中间的一些内容
抗俘命令走你
打开我们的命令横中端
在命令横中端里边
明朗人中段里边呢我们通过ECHO
然后呢
NC的这种方式
然后localhost2181
然后我们会发现你看他就会帮我们把我们
他可以通过这种方式快速的
要一些详细信息
我们可以从这看到
你看比如说端口号是不是
以及我们数据的一些
数据的一个路径
我们也可以看得出来
以及我们最大的连接数
我们也能看出来
以及我们当前的服务的一个ID
以及我们当前
这个Rookieper的一个集群
他都给我们打印出来了
你说但是小伙伴那儿
如果说你在运营的时候
他可能会报一个什么
他可能会报一个NC这个命令
不能用为什么
因为这个NC
他是来发送一个抢救
如果说你没有安装NC的话
老师的第二台机器里面应该没有装NC
我们来试一下
那你说我们在这个里边我们去执行什么呢
下发线我们的NC
然后localhost2181
我们回车
你会发现这个命令找不到
怎么办呢
不要怕
我们直接通过
通过YAM的这种方式
我们直接安装一下NC这个命令
GIRL1
你把NC通过YAM的这种方式
直接安装就可以
安装完以后你再去执行的时候
它是不是还是一样的
可以给我们打印出来
当前的我们这个人
一个详细信息 ok
完了之后我们再来看第二个
炸片
Cons
那这个命令是用来输出当前这台计算机
它的所有的客户端的连接
就是你有哪些客户端正在连接我们这个Rookieper
你可以通过这个Cons可以快速的看出来
来这里我们加一个
Cons回车你会发现原来只有一个客户端正在连接我们这个Rookieper
我们通过这种私自命令可以快速的去访问Rookieper的一些信息
OK 我们继续
然后还有一个叫R U OK
你看这个R U OK比较好玩
它其实相当于英语里边的谐音R U OK
就是你还好吗
就是我们通过这种方式我们来问问
R U OK 你还好吗 你还愿意相争吗
但是这个R U OK它有点问题
什么问题呢
耳游给完了之后他说没问题
但是他有可能是服务可能出现问题
但是这个我们还是可以看出来
所以说这个小伙伴你在工作中的时候
不要通过这个四字命令里面来判定你的rootkeeper
他到底运行没有运行
OK 我们来试一下
我们往上返回一步
R U OK这种方式
我们可以看到有一个
I am OK有个字
这代表的是我们这个Rookkeeper它服务正在运行中
但是有时候你的Rookkeeper服务器它挂掉之后
这个它也是能打印出来的
比如说这个命令它不是很准确
我们再来看一个非常准确的
Stand这个命令
那这个命令呢在四字命令里边呢
经常会去使用到
我们可以通过这个stand
来查看一下我们当前我们这个rootkeeper的一些运行状态的一些信息
比如说我们这个rootkeeper的一些版本啊
以及打包的信息啊
运行的角色呀
以及我们这个集群节点的个数啊
等等等等
我们都可以给他打印出来
然后呢
我们打开我们的code1啊
在这个里边呢
我们可以通过使用
Stand这个命令呢
来看一下我们当前这个
它的一个具体的一个信息
这块可以给我们显示出来我们是QQ的一个版本
以及
我们的一个Q端连接
当然我们还可以看到我们当前有多少个
Rookieper的集群
有多少个连接
以及当前你这个Rookieper
你是一个什么角色
都给我们显示出来了
非常的清晰
OK
我们可以通过stand这个名额来看到我们Rookieper
运行式的一个什么呢
运行的一个状态
OK
最后我们还有一个叫Mntr
用的是最后我们再去做
Rookieper一些集群关键项数据统计的时候
我们就可以通过使用这个方式
使用这个四字命令来看一些具体的一个什么
关键项的一些指标
比如说我们Rookieper的版本
比如说最大的平均数
最小的延迟数
以及我们数据包发送量连接数
以及我们Rookieper的角色
在这个统计数据里面我们全能看到
M N T R
我们来看看
我们来试一下 我们可以通过
MNTR的这种方式
我们可以看到所有的统计结果都在这里面给我们显示出来了
这就是我们以上全部的四次命令的一个内容
但是在这个四次命令中比较多
我们用的比较多的其实就是抗服
以及这个
我们可以看到我们扣段的连接
以及我们可以通过stand来看到我们集群的一个状态
当然了如果说你需要去看一些
我们这个rootkeeper它的一个性能指标的时候
你就可以通过mntr的这种方式
来输出我们rootkeeper里边最大的平均的
以及最小延迟数的一些平均的数据
来统计我家我们这个rootkeeper它的一个性能
OK那以上呢就是我们全部啊
我们rootkeeper里边四字命令的全部内容了
我们在结束之前呢我们再做一个练习题
在这个rootkeeper技术中
我们该如何通过四字命令的这种方式呢
查看我们rootkeeper相关的服务器的配置信息
肯定是conf是不是
所以说呢我们来看看这里哪一个是conf
啊c啊
所以说地铁啊我们应该选择的是c
第二个啊在我们这个rootkeeper技术中
我们该如何通过四字命令这种方式呢
获得到我们rootkeeper服务器运行时的状态信息
记住是运行时的状态信息
我们肯定是通过stand啊
这个命令呢来看状态信息
所以说呢第二道题啊
我们应该是选择的是d
好了
那这节课呢我们讲解rootkeeper的四字命令啊
到这就结束了